let's imagine you have a black rapper
بیایید تصور کنیم که یک رپر سیاه پوست دارید
who invites people on stage and let's
که مردم را به روی صحنه دعوت می کند و بیایید
suppose they invite a black person on
فرض کنید یک سیاه پوست را دعوت می کنند
stage and they're perfectly happy when
مرحله و آنها کاملا خوشحال هستند
the black person
فرد سیاه پوست
flew out with you know their lyrics
پرواز با شما اشعار خود را
they invite a white person on stage
آنها یک سفیدپوست را روی صحنه دعوت می کنند
the white person is you know that
فرد سفید پوست است که شما این را می دانید
doesn't really you know sort of
واقعا نمیدونی
mystified but it comes on stage and full
مبهم اما روی صحنه و پر می آید
out with what the rapper says including
با آنچه رپر می گوید از جمله
the infamous N word and then the black
کلمه بدنام N و سپس سیاه
rapper gets mad
رپر عصبانی می شود
imagine the white comedian who satirizes
کمدین سفیدپوستی را تصور کنید که طنز می کند
that pokes fun at that
که مسخره می کند
and in poking fun at that says the
و در مسخره کردن که می گوید
infamous n-word am I angry no I'm not
n-word بدنام آیا عصبانی هستم نه من نیستم
angry not angry at all
عصبانی اصلا عصبانی نیستم
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Randall Kennedy professor at Harvard Law
رندال کندی استاد حقوق هاروارد
School and author of many seminal books
مدرسه و نویسنده بسیاری از کتاب های مهم
on Race law history culture and politics
در تاریخ قانون نژاد فرهنگ و سیاست
including specifically on affirmative
از جمله به طور خاص در مثبت
action criminal justice policing and the
اقدام پلیس عدالت کیفری و
topic explores extensively in this
موضوع به طور گسترده در این مورد بررسی می شود
conversation the single most powerful
مکالمه تک قوی ترین
word and slur in the English language
کلمه و توهین در زبان انگلیسی
the n-word or the hard r at the end
n کلمه یا r سخت در پایان
Randall has written a book with this
رندال با این موضوع کتابی نوشته است
word as the title and word the strange
کلمه به عنوان عنوان و کلمه عجیب
career of a Troublesome word
حرفه یک کلمه دردسرساز
please be warned that Randall uses this
لطفاً هشدار داده شود که راندال از این استفاده می کند
word throughout this conversation
کلمه در طول این گفتگو
deliberately and skillfully to discuss
عمدا و ماهرانه بحث کنند
its power and its role in The History of
قدرت و نقش آن در تاریخچه
the United States
ایالات متحده
I don't intend to shy away from
من قصد ندارم از
controversial topics like these and I'll
موضوعات بحث برانگیز مانند این و من
work hard to handle them thoughtfully
سخت کار کنید تا با تفکر با آنها برخورد کنید
and thoroughly with respect and with
و کاملاً با احترام و با
empathy
یکدلی
often with several guests who have very
اغلب با چندین مهمان که بسیار
different perspectives on the topic in
دیدگاه های مختلف در مورد موضوع در
the end I believe in the power of
پایان من به قدرت اعتقاد دارم
long-form conversations the heel divides
مکالمات طولانی پاشنه پا را تقسیم می کند
by furthering understanding of human
با درک بیشتر انسان
nature of human history and the full
ماهیت تاریخ بشر و کامل
diversity of The Human Experience this
تنوع تجربه انسانی این است
is Alex Friedman podcast to support it
پادکست الکس فریدمن برای پشتیبانی از آن است
please check out our sponsors in the
لطفا حامیان ما را در
description and now dear friends here's
توضیحات و حالا دوستان عزیز اینجاست
Randall Kennedy
رندال کندی
you wrote a book whose title is the
شما کتابی نوشتید که عنوانش این است
n-word spelled out with a hard r at the
n-کلمه با r سخت در هجی شده است
end so let's start with the history of
پایان پس بیایید با تاریخچه شروع کنیم
this word what is the history of the
این کلمه چه تاریخچه است
n-word the word you're referring to is
n-word کلمه ای که به آن اشاره می کنید این است
[\h__\h]
سیاه پوست
the book that you're referring to is
کتابی که شما به آن اشاره می کنید این است
[\h__\h] the strange career of a
سیاه کار عجیب و غریب یک
Troublesome word
کلمه دردسرساز
the word dates back to the 16th 17th
قدمت این کلمه به شانزدهم هفدهم برمی گردد
century it's got a long lineage in other
در قرن دیگر نسب طولانی دارد
words
کلمات
basically
اساسا
Latin basically Spanish basically
لاتین اساساً اسپانیایی است
[\h__\h] you know black in various
مشکی را در انواع مختلف می شناسید
formulations
فرمولاسیون
we don't know actually how the term
ما در واقع نمی دانیم این اصطلاح چگونه است
[\h__\h] became
سیاه پوست شد
a slur
یک توهین
so there were words that were close to
بنابراین کلماتی وجود داشت که به آنها نزدیک بود
nijer that were used in various ways for
nijer که به طرق مختلف برای
instance nigg
به عنوان مثال nigg
Uh u h has been was used in IGG you are
Uh u h شده است در IGG شما استفاده شده است
used and sometimes it was used in a way
استفاده می شد و گاه به نوعی استفاده می شد
that seemed to be
که به نظر می رسید
just purely descriptive we do know that
فقط توصیفی است ما آن را می دانیم
by the early 19th century it had become
در اوایل قرن 19 تبدیل شد
a slur it had become a derogatory word
توهین به یک کلمه تحقیرآمیز تبدیل شده بود
about which people complained but
که مردم از آن شکایت کردند اما
exactly how that came about not all
دقیقاً چگونه آن اتفاق افتاد نه همه
together clear
با هم روشن
so it's been 20 years since you've
بنابراین 20 سال از آن زمان می گذرد
written the book what have you uh what
کتاب نوشتی چی داری آه چی
wisdom have you gained about this word
در مورد این کلمه حکمت به دست آورده ای
since writing the book and maybe having
از زمان نوشتن کتاب و شاید داشتن
to interact with people having to read
برای تعامل با افرادی که مجبور به خواندن هستند
having to see having to feel the
نیاز به دیدن داشتن احساس کردن
response to the book this book has
پاسخ به کتابی که این کتاب دارد
generated a lot of controversy I I
من جنجال زیادی ایجاد کرد
thought it would it's probably generated
فکر کردم احتمالاً ایجاد شده است
more controversy that I had anticipated
جنجال بیشتری که من پیش بینی کرده بودم
it is certainly generated more
قطعا بیشتر تولید می شود
uh
اوه
uh more different sorts of experiences
اوه انواع مختلف تجربیات
that I had anticipated so for instance
به عنوان مثال من چنین پیش بینی کرده بودم
I did not think that writing this book
من فکر نمی کردم که این کتاب را بنویسم
would prompt people to ask me to be an
مردم را ترغیب می کند که از من بخواهند که باشم
expert witness in cases
شاهد کارشناس در پرونده ها
and over the past 20 years I've been an
و در طول 20 سال گذشته من بوده ام
expert witness in a number of different
شاهد کارشناس در تعدادی مختلف
cases I've been an expert witness in
مواردی که من در آن ها شاهد کارشناس بوده ام
case in a murder case
پرونده در یک پرونده قتل
in various cases of uh of assault I've
در موارد مختلف حمله به من
been an expert witness in cases
در پرونده ها شاهد کارشناس بوده است
involving
که شامل
tort cases intentional infliction of
موارد جرم ارتکاب عمدی
emotional distress I've been an expert
ناراحتی عاطفی من یک متخصص بوده ام
witness in a number of employment cases
شاهد در تعدادی از پرونده های استخدامی
um I I had not uh anticipated that nor
اوم من نه آن را پیش بینی می کردم
had I anticipated the extent to which
پیش بینی کرده بودم که تا چه حد
people would get in trouble
مردم دچار مشکل می شدند
for using my book every year uh there
برای استفاده از کتاب من هر سال اوه وجود دارد
are teachers who are suspended or who
معلمانی هستند که تعلیق شده اند یا چه کسانی
are fired uh because they will exert a
اخراج می شوند زیرا آنها یک را اعمال می کنند
chapter of my book Let's uh let's
فصل کتاب من بیایید بیایید
imagine a and this is not I'm not
تصور کنید یک و این نیست من نیستم
imagining things does this happen that's
تصور کردن چیزهایی این اتفاق می افتد که
a teacher is teaching for instance
به عنوان مثال یک معلم در حال تدریس است
um The Mark Twain's Huckleberry Finn
ام هاکلبری فین مارک تواین
the word [\h__\h] appears in that book
کلمه سیاه پوست در آن کتاب آمده است
over 200 times the teacher trying to be
بیش از 200 برابر معلمی که تلاش می کند
Earnest trying to be sensible trying to
سخت تلاش برای معقول بودن تلاش کنید
be serious will exert a part of my book
جدی باشم بخشی از کتابم را اعمال خواهم کرد
uh to acquaint students with the history
برای آشنایی دانش آموزان با تاریخ
of the word and maybe the history of
از کلمه و شاید تاریخچه
controversy involving
جنجال شامل
the use of the word in this particular
استفاده از کلمه در این خاص
novel the student you know the teacher
رمان دانش آموزی که می شناسید معلم
will give it out hand it out to the
آن را به دست خواهد داد
teachers uh hand it out to students and
معلمان آن را به دانش آموزان می دهند و
there have been a number of teachers
تعدادی معلم بوده اند
who've been suspended or worse because
که تعلیق شده اند یا بدتر از آن به دلیل
of that uh t uh uh students will get
از آن دانش آموزان دریافت خواهند کرد
upset go home tell their parents their
ناراحت به خانه بروند به پدر و مادرشان بگو
parents will storm to the school and say
والدین به مدرسه هجوم می آورند و می گویند
that this is you know this is terrible
که این است شما می دانید این وحشتناک است
the teacher is quote using the word
معلم با استفاده از کلمه نقل قول می کند
[\h__\h] uh in an offensive way and uh
سیاه پوست به روشی توهین آمیز و اوه
oftentimes administrators will uh
اغلب مدیران این کار را انجام می دهند
basically abandon the the the teacher
اساساً معلم را رها کنید
and this when whenever this comes to my
و هر زمان که این به من می رسد
attention
توجه
um I write I'll write the
ام من می نویسم من می نویسم
you know superintendent of schools or
ناظم مدارس یا
write the principal or sometimes I'll
اصل مطلب را بنویسید یا گاهی می خواهم
you know I'll write a uh an opinion
میدونی من یه نظر مینویسم
editorial piece for the local newspaper
سرمقاله روزنامه محلی
but every year there are teachers who
اما هر سال معلمانی هستند که
are
هستند
disciplined uh for using my book I I had
برای استفاده از کتابی که داشتم، منضبط شدم
not I had not anticipated that
نه من این را پیش بینی نکرده بودم
and what is the nature of the letter or
و ماهیت حرف یا
the or the op-ed that you write
یا نوشته ای که می نویسید
on why they shouldn't be disciplined or
در مورد اینکه چرا آنها نباید تنبیه شوند یا
if they do they to the degree they
اگر آنها را به درجه آنها انجام دهند
should be or shouldn't be there's
باید باشد یا نباید وجود دارد
there's not been one case
یک مورد وجود نداشته است
uh that has come to my attention in
اوه که مورد توجه من قرار گرفته است
which it was even remotely sensible
که حتی از دور محسوس بود
for the teacher to be disciplined
برای اینکه معلم تنبیه شود
and what I say is that number one
و چیزی که من می گویم شماره یک است
frankly I go through it's the what I
رک و پوست کنده من از آن عبور می کنم چیزی است که من
write is almost a synopsis of my book
نوشتن تقریبا خلاصه ای از کتاب من است
number one this is an important word in
شماره یک این یک کلمه مهم است
American history it is a word that is
تاریخ آمریکا یک کلمه است که هست
explosive that's why people get so upset
منفجره به همین دلیل است که مردم خیلی ناراحت می شوند
it's a word that's volatile it's a word
این کلمه ای است که فرار است این یک کلمه است
that uh has typically has typically been
که اوه معمولا به طور معمول بوده است
used in a terrible way it's a word that
به طرز وحشتناکی استفاده می شود این کلمه ای است که
is part of the soundtrack of racial
بخشی از موسیقی متن نژاد است
terrorism in the United States so people
تروریسم در ایالات متحده بنابراین مردم
ought to know about this word I mean if
باید در مورد این کلمه بدانم منظورم اگر
you're interested in uh knowing the Real
شما علاقه مند به شناخت واقعی هستید
History of the United States if you're
تاریخ ایالات متحده اگر هستید
interested in knowing about lynching if
علاقه مند به دانستن در مورد لینچ اگر
you're interested in knowing about the
شما علاقه مند به دانستن در مورد
way in which uh black people have been
روشی که اوه سیاه پوستان در آن بوده اند
terrorized in the United States you need
در ایالات متحده به شما نیاز دارید
to know this word you need to know that
برای دانستن این کلمه باید آن را بدانید
history so you need to know why it is
تاریخ، بنابراین شما باید بدانید که چرا آن است
that people are upset about the word but
که مردم از کلمه اما
that's not but it doesn't end there
این نیست اما به همین جا ختم نمی شود
you have to know that and if you know
شما باید بدانید که و اگر می دانید
that then uh that knowledge should equip
که پس از آن دانش باید تجهیز شود
you
شما
to be careful
مراقب باشید
it should equip you to know that
باید شما را به دانستن آن مجهز کند
you know to know to know the the range
شما می دانید که بدانید تا محدوده را بدانید
of contexts in which this word appears
زمینه هایی که این کلمه در آنها ظاهر می شود
but again it doesn't just end there
اما باز هم فقط به همین جا ختم نمی شود
because especially young people you tell
چون به خصوص به جوانان می گویید
that to young people and they nod they
که به جوانان و آنها سر تکان می دهند
read they understand that
بخوان این را می فهمند
but then but then what but then they
اما پس از آن اما پس از آن چه اما پس از آن آنها
turn on their radios and they turn on
رادیوهایشان را روشن کنند و آنها روشن شوند
you know they listen to Spotify they
می دانید که آنها به Spotify گوش می دهند
listen to their some of their favorite
گوش دادن به برخی از مورد علاقه خود را
uh entertainers they listen to Dr Dre
اوه سرگرم کننده ها به دکتر Dre گوش می دهند
they listen to The Ghetto boys they
آنها به پسران گتو گوش می دهند
listen to you know Snoop
گوش کن تو اسنوپ رو میشناسی
uh and they listen to NWA
اوه و آنها به NWA گوش می دهند
what do they hear they they they they
آنها چه می شنوند آنها آنها آنها آنها
listen to stand-up comedians they listen
به استندآپ کمدین هایی که گوش می دهند گوش کن
to uh Dave Chappelle they listen to Kat
به دیو چاپل، آنها به کت گوش می دهند
Williams
ویلیامز
uh uh they you know what do they hear
اوه اوه اوه میدونی چی میشنوه
they hear the word [\h__\h]
آنها کلمه سیاه پوست را می شنوند
or [\h__\h]
یا نیگا
being used in a lot of different ways
به طرق مختلف استفاده می شود
and so they need to know about that as
و بنابراین آنها باید در مورد آن بدانند
well what are people doing what do
خوب مردم چه می کنند چه می کنند
how does one explain
چطوری توضیح میده
the fact that
این حقیقت که
Dick Gregory Dick Gregory was a comedian
دیک گریگوری دیک گرگوری کمدین بود
activist
فعال
friend of Martin Luther King Jr a true
دوست مارتین لوتر کینگ جونیور واقعی است
activist I mean he had a very a
فعال منظورم این است که او به شدت مخالف بود
flourishing
شکوفا شدن
careers and Entertainer that he abandons
مشاغل و سرگرمی که او آن را رها می کند
in order to struggle for racial Justice
به منظور مبارزه برای عدالت نژادی
throughout the United States and
در سراسر ایالات متحده و
including the Deep South how does one
از جمله جنوب عمیق چگونه یک
explain the fact that the he wrote
توضیح دهید که او نوشته است
several Memoirs but his first Memoir is
چندین خاطرات اما اولین خاطرات او است
called [\h__\h]
سیاه پوست نامیده می شود
a memoir how does one explain that
یک خاطره چگونه می توان آن را توضیح داد
how does one explain the way in which
چگونه می توان روشی را که در آن توضیح داد
how does one explain Richard Pryor
چگونه می توان ریچارد پرایور را توضیح داد
I mean Richard Pryor's best album is
منظورم بهترین آلبوم ریچارد پرایور است
that nigga's crazy
آن سیاهپوست دیوانه است
well was Richard Pryor trying to put
خوب بود که ریچارد پرایور سعی می‌کرد این را بگذارد
down black people how does one explain
مردم سیاه پوست چگونه توضیح می دهند
that one can only explain that by
که فقط می توان آن را توضیح داد
getting deeper into the word by
عمیق تر شدن در کلمه توسط
understanding that yes
درک اینکه بله
this is a word that has been used in a
این کلمه ای است که در الف به کار رفته است
derogatory way this has been this is a
راه تحقیر آمیز این بوده است این است
word that has been used to put people
کلمه ای که برای قرار دادن مردم به کار رفته است
down this has been this is a word that
پایین این بوده است این یک کلمه است که
has been used to terrorize people you've
برای ترساندن افرادی که شما دارید استفاده شده است
got to know that
با آن آشنا شد
but you also have to know that this is a
اما شما همچنین باید بدانید که این یک است
word that has also been put to other
کلمه ای که به دیگری نیز گذاشته شده است
uses uh there are artists there are
استفاده می کند آه هنرمندان وجود دارد وجود دارد
entertainers
سرگرمی ها
who have used this word like Dick
که از این کلمه مانند دیک استفاده کرده اند
Gregory used it to put up a mirror to
گریگوری از آن برای نصب آینه استفاده کرد
American society
جامعه آمریکا
and say look at this word and look at
و بگو به این کلمه نگاه کن و نگاه کن
the terrible way in which it's been used
روش وحشتناکی که در آن استفاده شده است
we don't want you to look away no don't
ما نمیخواهیم شما به دور نگاه کنید نه نکن
look away
به دور نگاه کن
we're not no euphemism no asterisk no no
ما هیچ تعبیری نیستیم نه ستاره نه نه
inward no [\h__\h] now we want you to look
به درون هیچ سیاه پوستی اکنون می خواهیم شما را نگاه کنید
at that
در آن
and we want to talk about that James
و ما می خواهیم در مورد آن جیمز صحبت کنیم
Baldwin
بالدوین
James bold there was a there was a
جیمز جسورانه وجود داشت
documentary
مستند
about James Baldwin a couple of years
درباره جیمز بالدوین چند سال
ago highly lauded documentary
پیش مستند بسیار تحسین شده
the title that was given as documentary
عنوانی که به عنوان مستند داده شد
was I am not your negro that's not what
آیا من سیاه پوست شما نیستم که این چیزی نیست
James Baldwin said anybody can talk go
جیمز بالدوین گفت هر کسی می تواند صحبت کند
to YouTube right now take a look James
به یوتیوب همین حالا نگاهی به جیمز بیندازید
Baldwin said I am not your [\h__\h] and
بالدوین گفت من سیاه پوست شما نیستم و
then he went on to talk about that
سپس او به صحبت در مورد آن ادامه داد
well you know James Baldwin wasn't again
خوب میدونی که جیمز بالدوین دیگه نبود
he he wasn't sworn to cover up anything
او سوگند یاد نکرده بود که چیزی را بپوشاند
he wanted people to face the facts of
او می خواست مردم با حقایق روبرو شوند
American Life
زندگی آمریکایی
and it seems to me that if you're a
و به نظر من اگر شما یک
teacher
معلم
and you want to have your students face
و شما می خواهید چهره دانش آموزان خود را داشته باشید
the facts about American life well
حقایق در مورد زندگی آمریکایی به خوبی
you've got to Grapple with the word
شما باید با کلمه دست و پنجه نرم کنید
[\h__\h] now let me just quickly say you
سیاه‌پوست حالا اجازه بده سریع بگویم تو
know teachers have a tough job
بدانید معلمان کار سختی دارند
and
و
um if we're talking about students of
اگر ما در مورد دانش آموزان صحبت می کنیم
course there's a wide range of students
البته طیف گسترده ای از دانش آموزان وجود دارد
am I saying that one ought to give my
آیا من می گویم که یکی باید من را بدهد
book to kindergarteners no you know
کتاب برای مهدکودک ها نه می دانید
kindergarteners are probably not ready
مهدکودک ها احتمالا آماده نیستند
for such a book
برای چنین کتابی
uh third graders probably no not third
اوه کلاس سوم احتمالا نه سوم
grade if we're talking however about
نمره اگر ما در حال صحبت کردن با این حال در مورد
people in the 10th grade do I think the
فکر می کنم افراد کلاس دهم
10th graders can read my book yeah sure
دانش آموزان کلاس دهم می توانند کتاب من را بخوانند بله مطمئنا
absolutely 11th graders 12th graders
دانش آموزان کلاس یازدهم کلاس دوازدهم
people in college there are people in
افرادی که در کالج هستند، افرادی در دانشگاه هستند
college
دانشکده
there are people in college there are
افرادی در دانشگاه هستند
people in law schools teachers in law
افراد در دانشکده های حقوق معلمان حقوق
schools have been disciplined
مدارس تنبیه شده اند
for uh because the word [\h__\h] has come
چون کلمه سیاه پوست آمده است
out of a teacher's mouth why in a couple
از دهان معلم چرا در زن و شوهر
of cases recently teacher would be
از موارد اخیر معلم خواهد بود
reading a uh a court opinion
خواندن یک نظر دادگاه
the word appears in the court opinion
این کلمه در رای دادگاه آمده است
the teacher pronounces the word ah
معلم کلمه ah را تلفظ می کند
you know students get up
می دانید دانش آموزان بلند می شوند
leave in a huff report the teacher
معلم را با صدای بلند رها کنید
there's some instances in which teachers
مواردی وجود دارد که معلمان
have been under those circumstances have
تحت آن شرایط بوده اند
been disciplined in my view that's bad
از نظر من تنبیه شده است که بد است
and people ought to say it's bad it's
و مردم باید بگویند که این بد است
bad pedagogically
از نظر آموزشی بد
uh and um
اوه و اوم
uh frankly in many of these instances
راستش در بسیاری از این موارد
it's just not only is stupid and I don't
این نه تنها احمقانه است و من نه
mind saying that I think that some of
فکر می کنم که من فکر می کنم که برخی از
these instances in which teachers have
این مواردی که معلمان دارند
been disciplined absolutely stupid
کاملا احمقانه تنبیه شد
people say well the teacher used the
مردم می گویند خوب معلم از آن استفاده کرده است
word excuse me use the word it'd be one
کلمه ببخشید از کلمه it'd be one استفاده کنم
thing it'd be one thing if a teacher
چیزی که اگر یک معلم باشد یک چیز خواهد بود
looked at a student and called the
به یک دانش آموز نگاه کرد و او را صدا کرد
student [\h__\h]
سیاه‌پوست دانشجو
you know get out of here [\h__\h] that'd
میدونی از اینجا برو بیرون
be one that'd be you know fine
یکی باش که خوب میدونی
discipline that's teacher that's that's
نظم و انضباط معلم همین است
bad
بد
but that's not what's going on
اما این چیزی نیست که اتفاق می افتد
you don't have this these none of these
شما این را ندارید این هیچ کدام از اینها نیست
are cases in which you have an
مواردی هستند که شما یک
individual who is a stranger to another
فردی که با دیگری غریبه است
individual and this word just sort of
فردی و این کلمه فقط به نوعی
comes out no what we have here is a
بیرون می آید نه آنچه ما در اینجا داریم یک است
class
کلاس
involving a person who is a teacher
شامل شخصی که معلم است
interacting with students
تعامل با دانش آموزان
talking about subjects in which it would
صحبت کردن در مورد موضوعاتی که در آنها انجام می شود
be perfectly understandable why this
کاملاً قابل درک باشد که چرا این
word would emerge as a subject of
کلمه به عنوان یک موضوع ظاهر می شود
conversation
گفتگو
now under those circumstances it's
در حال حاضر تحت آن شرایط آن است
somehow wrong for a teacher to you to to
به نحوی اشتباه برای معلم به شما به
utter this word in my view the answer is
از نظر من این کلمه را به زبان بیاورید، پاسخ این است
no and
نه و
you know
میدونی
um I said that 20 years ago I say I say
اوم من 20 سال پیش گفتم که می گویم
it even more emphatically now
آن را حتی با تاکید بیشتر در حال حاضر
still it is one of the most powerful
هنوز هم یکی از قدرتمندترین هاست
words in the English language
کلمات در زبان انگلیسی
and uh there's a kind of
و اوه نوعی وجود دارد
responsibility that we as humans should
مسئولیتی که ما انسان ها باید داشته باشیم
have with words yes with statements
دارای با کلمات بله با بیانیه
that word
آن کلمه
if not used skillfully if not used
اگر ماهرانه استفاده نمی شود اگر استفاده نمی شود
competently even when just read from a
با شایستگی حتی زمانی که فقط از یک
legal transcript can do more more harm
رونوشت قانونی می تواند آسیب بیشتری وارد کند
than good
از خوب
uh I agree with what you say yes words
اوه من با حرف شما موافقم بله کلمات
are powerful words do matter
کلمات قدرتمندی هستند که اهمیت دارند
and so I am certainly not
و بنابراین من قطعا نیستم
suggesting that people be lacks I'm not
پیشنهاد می کنم که مردم کمبود داشته باشند من نیستم
suggesting that people
پیشنهاد می کند که مردم
um be irresponsible
بی مسئولیت باش
it's precisely because words matter
دقیقاً به این دلیل است که کلمات مهم هستند
however
با این حال
that we need to be willing
که ما باید اراده کنیم
to face words and grapple with words and
روبرو شدن با کلمات و دست و پنجه نرم کردن با کلمات و
talk about words and talk about the
صحبت در مورد کلمات و صحبت در مورد
history of words precisely because words
تاریخچه کلمات دقیقاً به این دلیل است که کلمات
matter
موضوع
and
و
um among other things it seems to me
اوم از جمله چیزهای دیگر به نظر من می رسد
it's important to understand that words
درک این کلمات مهم است
can mean different things in different
می تواند معانی مختلفی را در موارد مختلف داشته باشد
contexts it's not the case that
زمینه ها اینطور نیست
a word
یک کلمه
means the same thing in every context
در هر زمینه ای به همین معنی است
the word discriminating
کلمه تبعیض آمیز
sometimes it's a very bad thing that
گاهی اوقات خیلی چیز بدی است که
person discriminates
فرد تبعیض قائل می شود
and when if you know again you know
و هنگامی که اگر دوباره بدانید می دانید
intonation of voice means something if I
لحن صدا به معنای چیزی است اگر من
say that person discriminates
بگو که آن شخص تبعیض قائل است
and I'm obviously being disapproving
و واضح است که من مخالفم
implicitly what I'm saying is that
به طور ضمنی آنچه من می گویم این است
person
شخص
distinguishes between things on an
بین چیزها در یک تمایز قائل می شود
unjustifiable basis and that's a bad
مبنای غیر قابل توجیه و این بد است
thing on the other hand that person has
چیزی که از طرف دیگر آن شخص دارد
discriminating taste
سلیقه تبعیض آمیز
oh that means something very different
اوه یعنی چیز بسیار متفاوتی
that means that the person
این بدان معناست که شخص
differentiates in a way that shows that
به گونه ای متمایز می کند که نشان می دهد
they understand the difference between
آنها تفاوت بین آنها را درک می کنند
excellent good and not so good and we
عالی خوب و نه چندان خوب و ما
think that that's a good thing so words
فکر می کنم که این چیز خوبی است پس کلمات
can have different you know words can
می تواند متفاوت باشد شما می دانید کلمات می توانند
mean different things in different
معنی چیزهای مختلف در مختلف
contexts it seems to me that that's
زمینه ها به نظر من همین است
something that actually we ought to
چیزی که در واقع ما باید انجام دهیم
recognized we ought to recognize and
به رسمیت شناخته شده ما باید به رسمیت شناختن و
talk about well some words enter this
صحبت در مورد خوب برخی از کلمات وارد این
territory of being a slur
قلمرو تهمت بودن
and it seems like when they cross the
و به نظر می رسد زمانی که آنها عبور می کنند
line into being a slur
خط به لجن بودن
the there's the number of contexts in
تعداد زمینه ها در آن وجود دارد
which it's okay to mention it
که بد نیست به آن اشاره کنیم
exponentially decreases
به صورت تصاعدی کاهش می یابد
right uh no no I'm gonna no I'm gonna
درسته نه نه من میرم نه میخوام
resist that a little bit because the
کمی در برابر آن مقاومت کنید زیرا
whole idea of
کل ایده از
you know slurs
توهین ها رو بلدی
slurs change
توهین ها تغییر می کند
Yankee was a slur
یانکی یک توهین بود
Yankee was a slur in uh you know 18th
یانکی در هجدهم یک بدگویی بود
century United States
قرن ایالات متحده آمریکا
uh slur today
اوه توهین امروز
you know New York Yankees I'm a Yankee
می دانید نیویورک یانکیز من یک یانکی هستم
fan I'm a Yankee
طرفدار من یک یانکی هستم
um
ام
queer
عجیب و غریب
queer uh you know you know and this is
عجیب و غریب آه شما می دانید که می دانید و این است
in in in in my lifetime there was a time
در در در در طول زندگی من زمانی بود
you know that
تو می دانی که
you queer
شما عجیب و غریب
and people would really run away from it
و مردم واقعاً از آن فرار می کنند
and that was you know a bad thing and
و این بود که شما یک چیز بد می دانید و
then thank goodness
سپس خدا را شکر
uh Gay Liberation movement Gay
اوه جنبش آزادی همجنس گرایان
Liberation movement basically we're not
نهضت آزادی اساسا ما نیستیم
going to run away from this
از این فرار خواهد کرد
we're gonna grab this quote slur
ما می خواهیم این ابهام نقل قول را بگیریم
and we're going to affix it to ourselves
و ما آن را به خودمان الصاق می کنیم
and we are going to repurpose it
و ما قصد داریم آن را تغییر کاربری دهیم
now the word queer is again you know can
اکنون کلمه عجیب و غریب است که شما می دانید می توانید
it be a slur yeah it can be a slur
این یک توهین است بله می تواند یک توهین باشد
doesn't have to be
لازم نیست که باشد
and it seems to me that it's important
و به نظر من مهم است
for people to know about
تا مردم بدانند
how a word a symbol in some context can
چگونه یک کلمه یک نماد در برخی زمینه ها می تواند
be a slur in some context doesn't have
در برخی زمینه ها اهانت وجود ندارد
to be
بودن
so the whole idea of
بنابراین کل ایده از
what's a slur
توهین چیست
that could that's a that's a complicated
که می تواند این یک چیز پیچیده است
idea in and of itself it's very
ایده به خودی خود بسیار است
complicated it's uh if I may say almost
اگر بخواهم بگویم تقریباً پیچیده است
fascinating how language evolves but if
شگفت انگیز است که زبان چگونه تکامل می یابد اما اگر
we were to
ما بودیم
kind of have a minute by minute
به نوعی دقیقه به دقیقه داشته باشید
evaluation of the most powerful
ارزیابی قدرتمندترین ها
intensely slur-like words in the world I
کلمات به شدت توهین آمیز در جهان I
think the n-word with a hard r at the
به کلمه n با r سخت در the فکر کنید
end which is the title of your book is
پایانی که عنوان کتاب شماست
number one on that list
شماره یک در آن لیست
well I probably so and of course that's
خوب من احتمالا همینطور است و البته همینطور است
one of the reasons why I wrote a little
یکی از دلایلی که من کمی نوشتم
book about it yeah but it hasn't even
کتاب در مورد آن بله، اما حتی نشده است
since you wrote a little book about it
از آنجایی که شما یک کتاب کوچک در مورد آن نوشتید
it seems like it's maintained its number
به نظر می رسد که تعداد خود را حفظ کرده است
one status you mentioned queer
یک وضعیتی که شما اشاره کردید عجیب و غریب
uh it's uh maybe queer was in the top 20
اوه، اوه شاید عجیب و غریب در 20 نفر برتر بود
I don't know for a while and now it's
مدتی است که نمی دانم و الان هست
sliding into the uh top uh thousand and
لغزش به اوه بالا اوه هزار و
and the n-word is at the top you're
و کلمه n در بالای شما قرار دارد
absolutely right the origins of this uh
منشأ این کاملا درست است
book
کتاب
I I clearly remember I was I was at my
من به وضوح به یاد دارم که من در خودم بودم
office
دفتر
and I was thinking about lecture topics
و من به موضوعات سخنرانی فکر می کردم
and I get invited to give lectures from
و از من برای ایراد سخنرانی دعوت می شود
time to time
زمان به زمان
and I was thinking well you know what
و من فکر می کردم خوب می دانید چیست
what might make for an interesting
چه چیزی ممکن است برای یک جالب باشد
lecture and all of a sudden
سخنرانی و به طور ناگهانی
the word [\h__\h] popped into my mind
کلمه سیاه پوست به ذهنم خطور کرد
now this is a word I've I've grown up
حالا این کلمه ای است که من بزرگ شده ام
with this word I mean there's there's
با این کلمه یعنی وجود دارد وجود دارد
never been a time in my life
هرگز در زندگی من نبوده است
when
چه زمانی
um at least in my conscious life
اوم حداقل در زندگی آگاهانه من
that in which I've
چیزی که در آن هستم
in which this word's been absent I mean
منظور من که در آن این کلمه وجود ندارد
in in my household for instance in my
در خانواده من به عنوان مثال در من
household
خانواده
my parents are black people
پدر و مادر من سیاه پوست هستند
uh my parents were refugees from the Jim
اوه والدین من از جیم پناهنده بودند
Crow South I was born in the Deep South
Crow South من در جنوب عمیق متولد شدم
South Carolina
کارولینای جنوبی
in my household
در خانه من
I heard the word [\h__\h] used in every
من شنیدم که کلمه سیاه پوست در هر مورد استفاده می شود
possible way
راه ممکن
I heard it used as a slur
من شنیدم که ازش به عنوان لجن استفاده شده
I also heard it used with respect to
من هم شنیدم که با توجه به آن استفاده می شود
people who were praised
افرادی که مورد ستایش قرار گرفتند
you know my father I clearly remember
می دانی پدرم را به وضوح به یاد دارم
my father whom I Revere
پدرم که به او احترام می گذارم
um uh that's the smartest [\h__\h] in the
اوم، این باهوش ترین سیاهپوست در جهان است
world that's the bravest [\h__\h] in the
جهان که شجاع ترین سیاه پوست در جهان است
world that's the baddest [\h__\h] I know
دنیا بدترین سیاهپوستی است که من می شناسم
it was he he wasn't putting people down
او مردم را پایین نمی آورد
this is the way he talked and I grew up
این روشی بود که او صحبت کرد و من بزرگ شدم
hearing this word in various ways
شنیدن این کلمه به طرق مختلف
and so I was thinking to myself God
و بنابراین من با خود به خدا فکر می کردم
where did this word come from
این کلمه از کجا آمده است
and one of the first things I did I
و یکی از اولین کارهایی که انجام دادم من
clearly remember just jumping up and I'm
به وضوح به یاد داشته باشید که فقط از بالا پریدم و من هستم
a seat running up to the library Oxford
یک صندلی تا کتابخانه آکسفورد
English Dictionary when did this word
فرهنگ لغت انگلیسی کی این کلمه را انجام داد
first appear in English was the history
اولین بار در انگلیسی ظاهر شد تاریخ بود
of the word
از کلمه
and then what really sort of grabbed my
و سپس چه چیزی واقعا مرا گرفت
attention
توجه
is um
است ام
I went I I I get my computer going
من رفتم من کامپیوترم را روشن کردم
and I asked the computer system
و از سیستم کامپیوتری پرسیدم
um give me every case
هر موردی رو به من بده
every federal court case in which this
هر پرونده دادگاه فدرال که در آن این
word appears thousands of cases
کلمه هزاران مورد ظاهر می شود
and then I said oh my goodness this is
و بعد گفتم خدای من این است
really and you know this is really
واقعاً و شما می دانید که این واقعاً است
interesting and then I started just
جالب بود و بعد شروع کردم
cataloging all the different cases
فهرست بندی تمام موارد مختلف
there came a point I'd say probably
نکته ای آمد که می توانم بگویم احتمالا
about a month into this
حدود یک ماه بعد از این
I compared the usage I compared the
من استفاده را مقایسه کردم
number of times
تعداد دفعات
[\h__\h] came up with other sorts of slurs
سیاه‌پوست انواع دیگر توهین‌ها را مطرح کرد
so for instance [\h__\h]
به عنوان مثال کیکه
k-i-k-e long time you know you know
k-i-k-e خیلی وقته که میدونی میدونی
derogatory word for Jews how many times
چند بار کلمه تحقیرآمیز برای یهودیان
does this word come up
آیا این کلمه می آید
there was a time
زمانی بود که
in which the word appeared but
که در آن کلمه ظاهر شد اما
nothing like the infamous inward nothing
هیچ چیز مانند هیچ چیز بدنام درونی نیست
and then I you know what about wet back
و بعد میدونی پشت خیس چیه
what about and then I just you know let
چه در مورد و سپس من فقط شما می دانم اجازه دهید
me let me just take a look at all the
اجازه می‌دهم فقط نگاهی به همه اینها بیندازم
other slurs
توهین های دیگر
nothing came close not even remotely
هیچ چیز حتی از راه دور نزدیک نشد
close
بستن
to [\h__\h] and I think it has something
به سیاه پوست و فکر می کنم چیزی دارد
to do with
برای انجام با
um I think it has something to do with
اوم فکر کنم ربطی داره
the uniqueness
منحصر به فرد بودن
of the color line particularly as it
از خط رنگ به خصوص آن
pertains to African Americans
مربوط به آمریکایی های آفریقایی تبار است
I think that the the fact that [\h__\h]
من فکر می کنم که این واقعیت است که سیاه پوست
uh sort of occupies such a unique status
اوه به نوعی چنین وضعیت منحصر به فردی را اشغال می کند
among slurs
در میان توهین ها
I think that's a reflection
من فکر می کنم این یک بازتاب است
of the unique stigma
از ننگ منحصر به فرد
that has been imposed on African
که به آفریقا تحمیل شده است
Americans it's hard to know uh the
آمریکایی ها سخت است که بدانند
chicken or the egg
مرغ یا تخم مرغ
why one word is able to sow
چرا یک کلمه قادر به کاشت است
distinctly and clearly encapsulate this
به طور مشخص و واضح این را در بر می گیرد
struggle between races that is
مبارزه بین نژادها است
throughout American history I mean they
در طول تاریخ آمریکا منظورم آنهاست
didn't have to probably be so but it
لازم نیست احتمالا اینطور باشد اما اینطور است
came to be that way it became that not
اینطور شد که نشد
only that not only that but of course
فقط این نه تنها بلکه البته
then [\h__\h] spurred other slurs so Arabs
سپس سیاه‌پوست باعث تحریف سایر اهانت‌های اعراب شد
sand [\h__\h]
سیاه‌پوستان شنی
um the Irish the [\h__\h] of Europe
ام ایرلندی سیاه‌پوستان اروپا
um women the [\h__\h] of the world John
ای زنان سیاه پوستان دنیا جان
Lennon even has a song that's right
لنون حتی آهنگی دارد که درست است
well I think Yoko Ono I think had
خوب من فکر می کنم یوکو اونو فکر می کنم داشت
something to do with that song
ربطی به اون آهنگ
so I mean it is a slur that has
بنابراین منظورم این است که این یک توهین است
spawned other slurs and again this is
توهین های دیگری را ایجاد کرد و دوباره این است
that's why you know as you indicated a
به همین دلیل است که شما همانطور که اشاره کردید می دانید
moment ago this is a quite
لحظاتی پیش این کاملاً است
unique
منحصر بفرد
term
مدت، اصطلاح
but are you
اما آیا شما
conscious
هوشیار، آگاه
are you deliberate in you saying this
آیا شما عمدی در گفتن این موضوع دارید؟
word so let me just say from a personal
کلمه پس اجازه دهید من فقط از یک شخصی بگویم
experience
تجربه
maybe my upbringing where I came from
شاید تربیت من از جایی که آمده ام
in my daily life
در زندگی روزمره ام
I don't think I've ever heard that word
فکر نمی کنم تا به حال این کلمه را نشنیده باشم
with a hard R said is often used clearly
با R سخت گفت: اغلب به وضوح استفاده می شود
in my life that I've heard it today more
در زندگی من که امروز آن را بیشتر شنیده ام
than I have ever heard of my entire life
بیش از آن چیزی که من تا به حال در مورد تمام زندگی ام شنیده ام
and uh I think there's a
و اوه من فکر می کنم وجود دارد
a few people who listen to this that
چند نفر که به این گوش می دهند که
will be listening to this and be very
به این گوش خواهد داد و بسیار خواهد بود
uncomfortable I would say not in a bad
ناراحت کننده من می گویم در بد نیست
way
مسیر
probably in a good way
احتمالا به روش خوبی
I'm uncomfortable now and I am almost
من الان ناراحتم و تقریبا هستم
introspecting and trying to figure out
درون نگری و تلاش برای کشف کردن
why am I uncomfortable and
چرا من ناراحتم و
I think even the title of your book is
فکر می کنم حتی عنوان کتاب شما هم همینطور است
making me think that just just looking
باعث میشه فکر کنم که فقط نگاه میکنم
into my own mind and trying to
در ذهن خودم و سعی می کنم
understand wow Words of Power and why
درک عجب کلمات قدرت و چرا
does it have so much power but are you
آیا آنقدر قدرت دارد اما شما هستید؟
deliberate in that action and by the way
عمدی در آن عمل و اتفاقا
not only are the people listening to
نه تنها مردم به آن گوش می دهند
this sweating this will be on YouTube in
این عرق کردن در یوتیوب خواهد بود
part
بخش
and YouTube the people on the other side
و YouTube مردم آن طرف
will be sweating what do we do with this
عرق خواهد کرد با این چه کنیم
yeah
بله
well am I deliberate yeah the answer is
خوب آیا من عمدی دارم بله پاسخ این است
yes
آره
and let me unpack that a little bit
و اجازه دهید من آن را کمی باز کنم
first
اولین
that's right I mean uh am I deliberate
درست است یعنی من عمدی هستم
yeah I deliberately I deliberately wrote
بله عمداً نوشتم
a book called [\h__\h] the strange career
کتابی به نام سیاه‌پوست شغل عجیب
of a Troublesome word
از یک کلمه دردسرساز
and you know was that deliberate yeah
و می دانید که عمدی بود بله
that was quite deliberate but the title
که کاملا عمدی بود اما عنوان
could have been n-word versus the title
می توانست n-word در مقابل عنوان باشد
could have been the title could have
عنوان می توانست باشد
been in word sure the title could have
مطمئن باشید عنوان می تواند داشته باشد
a book about a word that causes pain to
کتابی درباره کلمه ای که باعث درد می شود
many people I could have named it that
خیلی‌ها می‌توانستم اسمش را بگذارم
uh there are many there are many titles
عناوین زیادی وجود دارد
I could have used
میتونستم استفاده کنم
um did I want a title that would be
آیا من می خواستم عنوانی داشته باشم؟
provocative did I want a title that
تحریک آمیز آیا من می خواهم عنوانی که
would grab people the answer to that is
مردم را می‌گیرد که پاسخ آن این است
yes
آره
what do you know I'm a writer I want
چه می دانی که من نویسنده ای هستم که می خواهم
people to read what I write
مردم آنچه را که من می نویسم بخوانند
was I being sensationalistic
آیا من احساساتی بودم
well I mean if if you want to put it
خوب منظورم این است که اگر می خواهید آن را قرار دهید
like that yes
مثل آن بله
I don't I don't I'm not embarrassed to
من نه من نه من خجالت نمی کشم
say that I mean uh I'm sure that when
بگو که منظورم آه، مطمئنم که وقتی
people write books they think really
مردم کتاب هایی می نویسند که واقعا فکر می کنند
hard about their titles and they try to
در مورد عناوین خود سخت می گیرند و سعی می کنند
get a title that will you know grab
عنوانی را بدست آورید که می دانید چنگ زدن به آن
people's attention
توجه مردم
I know people
من مردم را می شناسم
respect people very deeply
خیلی عمیق به مردم احترام بگذار
who never
که هرگز
as a matter of principle never
به عنوان یک اصل هرگز
utter this word
این کلمه را به زبان بیاور
and I've talked with people I've had
و من با افرادی که داشته ام صحبت کرده ام
people say
مردم می گویند
um you know I read your book let's talk
اوم میدونی من کتابت رو خوندم بیا با هم صحبت کنیم
about it but let's be very clear I'm not
در مورد آن اما اجازه دهید خیلی واضح بگویم که من نیستم
going to use the word I've had many
از کلمه I've has many استفاده می کنم
conversations with people who've asked
گفتگو با افرادی که پرسیده اند
me not to use the word
من از این کلمه استفاده نکنم
I was on a I was on a the first time
من در یک بار اول بودم
this came up
این پیش آمد
was a book tour it was 20 years ago when
یک تور کتاب بود 20 سال پیش که
the first book first came out
اولین کتاب اول منتشر شد
and I was on one of these uh uh call-in
و من در یکی از این تماس ها بودم
shows early in the morning
صبح زود نشان می دهد
time came to call in seven o'clock I
ساعت هفت ساعت من رسید
call in at five or seven right before I
درست قبل از من ساعت پنج یا هفت تماس بگیرید
go on the host of the show says oh by
برو در مجری برنامه می گوید oh by
the way
راه
we have a strict policy here at the
ما در اینجا یک سیاست سختگیرانه داریم
station we never use this word
ایستگاه ما هرگز از این کلمه استفاده نمی کنیم
and I said well gosh I wish you had told
و گفتم خب خدایا کاش میگفتی
me this earlier does this mean then that
من این قبل از آن این بدان معنی است که
you're never going to pronounce fully
شما هرگز به طور کامل تلفظ نمی کنید
the title of my book and she said that's
عنوان کتاب من و او گفت که این است
right and I had to make a choice right
درست بود و من باید درست انتخاب می کردم
then and there am I going to go on or am
سپس و آنجا می خواهم ادامه دهم یا هستم
I not what'd you do I went on and I
من نفهمیدم چیکار کردی من ادامه دادم و من
abided by the station's rules
قوانین ایستگاه را رعایت کرد
and you know fine we had a perfectly
و شما خوب می دانید که ما یک مسابقه عالی داشتیم
fine conversation
مکالمه خوب
um and you know I there is a place for
اوم و شما می دانید که من جایی برای آن وجود دارد
euphemism the American language is a
تعبیر زبان آمریکایی الف است
very Supple language there are lots of
زبان بسیار انعطاف پذیر بسیاری وجود دارد
words that one can use I do not get
کلماتی که می توان از آنها استفاده کرد من نمی فهمم
angry with people who
عصبانی با افرادی که
um don't you know they say as a matter
اوم نمی دانی آنها به عنوان یک موضوع می گویند
of principle they're not going to use
اصولاً از آنها استفاده نمی کنند
the word fine I I'm willing to I
کلمه خوب من حاضرم به من
understand where they're coming from
بفهمند از کجا می آیند
and uh often I will defer to their
و اوه اغلب من به آنها موکول می کنم
wishes
آرزوها
um all I say is I want people to
اوه من فقط می گویم که من از مردم می خواهم
understand where I'm coming from
بفهم از کجا می آیم
I'm not just using this word willy-nilly
من فقط خواه ناخواه از این کلمه استفاده نمی کنم
there's a pedagogical reason there is a
یک دلیل آموزشی وجود دارد
reason for why I'm saying what I'm
دلیل اینکه چرا من چیزی را که هستم می گویم
saying there is a reason why
گفتن دلیلی داره
I use the word
من از کلمه استفاده می کنم
can you make the case why using the word
آیا می توانید دلیل استفاده از کلمه را بیان کنید
is a good idea and can you make can you
ایده خوبی است و می توانید آن را درست کنید
still man the case why it's a bad idea
هنوز هم به همین دلیل ایده بدی است
maybe you've heard from some critics yes
شاید از برخی منتقدان شنیده باشید که بله
who said that you saying this word out
کی گفته که این کلمه رو میگی
loud is actually causing a lot of harm
صدای بلند در واقع باعث آسیب زیادی می شود
not like uh harm because people's
دوست ندارم آه آسیب چون مردم
feelings are hurt but increasing the
احساسات صدمه دیده اما افزایش می یابد
amount of racism and hate in the world
میزان نژادپرستی و نفرت در جهان
yeah critics let's start with the
بله، منتقدان اجازه دهید با شروع
critics
منتقدان
um one again going back to the when the
اوم یکی دوباره به زمانی که
book was first published
کتاب برای اولین بار منتشر شد
I remember going to uh the first
یادم می آید که اولی رفتم
bookstore I went to
کتابفروشی که رفتم
and I talked about the book had a very
و من در مورد کتاب صحبت کردم بسیار
you know talked asked questions
شما می دانید صحبت پرسیده شد
and the last comment
و کامنت آخر
wasn't a question but the last comment
سوالی نبود اما آخرین نظر
was made by a
توسط a ساخته شده است
uh
اوه
an elderly black man
یک مرد سیاه پوست سالخورده
I called on him
بهش زنگ زدم
and he said I've listened to what you've
و او گفت من به آنچه تو گوش دادم
had to say and I appreciate what you've
باید بگویم و من از آنچه شما دارید قدردانی می کنم
had to say
باید می گفت
but he he said but I remain unconvinced
اما او گفت اما من متقاعد نشده ام
and I remain unconvinced because
و من متقاعد نشدم زیرا
when I was coming up
وقتی داشتم می آمدم بالا
this word
این کلمه
was used to put me in the back of the
برای قرار دادن من در پشت استفاده شد
bus
اتوبوس
and this word was used to prevent me
و این کلمه برای جلوگیری از من استفاده شد
from voting
از رای دادن
and this was the word that was used to
و این کلمه ای بود که استفاده می شد
justify me never being called as a juror
من را توجیه کنید که هرگز به عنوان هیئت منصفه دعوت نشده ام
so to me this word has only one meaning
بنابراین برای من این کلمه فقط یک معنی دارد
it's a terrible meaning
معنی وحشتناکی است
I'm never going to use the word
من هرگز از این کلمه استفاده نمی کنم
it hurts me when I hear people use the
وقتی می شنوم که مردم از آن استفاده می کنند آزارم می دهد
word
کلمه
especially those who don't know anything
مخصوصا اونایی که هیچی نمیدونن
about the you know really about the
در مورد شما واقعا در مورد
history of it
تاریخچه آن
and he went on to say I think that your
و او ادامه داد و گفت من فکر می کنم که شما
book though well intended
کتاب هر چند به خوبی در نظر گرفته شده است
is probably going to be seen by some
احتمالا توسط برخی دیده خواهد شد
people as giving them permission to use
مردم به آنها اجازه استفاده می دهند
the word
کلمه
and then he stopped
و سپس ایستاد
and I thought there was a lot of power
و من فکر می کردم که قدرت زیادی وجود دارد
behind that gentleman's comment
پشت کامنت اون آقا
I think that what he said is probably
من فکر می کنم آنچه او گفته احتمالاً همین است
correct in so far is there probably some
درست است تا اینجا احتمالا برخی وجود دارد
people who read the you know read the
افرادی که می خوانند آن را می خوانند
book they're probably some people who
کتاب آنها احتمالاً افرادی هستند که
are listening to our conversation right
درست به مکالمه ما گوش می دهند
now
اکنون
who will
که خواهد شد
um
ام
think that I'm giving people permission
فکر کن دارم به مردم اجازه میدم
to use the word
برای استفاده از کلمه
um
ام
you know I have said that I'm I'm not
می دانی که گفته ام که نیستم
I want people to understand the word I
من می خواهم مردم کلمه من را بفهمند
think that there is a burden that comes
فکر کنید که باری در راه است
from whenever whenever you utter a word
از هر زمان که کلمه ای را به زبان می آورید
like this
مثل این
uh but that's you know that's a critique
اوه، اما شما می دانید که این یک انتقاد است
and I think there's I think there's
و من فکر می کنم وجود دارد من فکر می کنم وجود دارد
strength to that critique I'm not going
قدرت به آن نقد من نمی روم
to say that that's a ridiculous critique
گفتن اینکه این یک انتقاد مضحک است
I think that there is something to that
من فکر می کنم که چیزی در آن وجود دارد
and by the way I should say and that's
و اتفاقاً باید بگویم و همین است
why
چرا
I would say to anyone
من به هر کسی می گویم
um
ام
that's right if this word comes out of
درست است اگر این کلمه از آن بیرون بیاید
your mouth you are taking on real
دهان خود را در حال گرفتن واقعی است
responsibility so for years it doesn't
مسئولیت پس سالها اینطور نیست
happen so much now but they were I'd say
اکنون خیلی اتفاق افتاده است، اما من می‌توانم بگویم آنها بودند
for about the first
برای اولین
five years after this book was published
پنج سال پس از انتشار این کتاب
I would get an email
من یک ایمیل دریافت می کردم
at least once a week and it would begin
حداقل یک بار در هفته و شروع می شود
like this
مثل این
you know Dear Professor Kennedy
شما پروفسور کندی عزیز را می شناسید
uh I read your book and I'm calling to
اوه من کتاب شما را خواندم و تماس می‌گیرم
ask you a question
از شما یک سوال بپرسم
and as soon as I saw that I knew what
و به محض اینکه دیدم چه چیزی را می دانم
the question was going to be and it
سوال قرار بود باشد و آن
would what the person would say is the
آیا چیزی که فرد می گوید همان است
following
ذیل
I like rap and then I knew I knew it was
من رپ را دوست دارم و پس از آن فهمیدم که می‌دانستم که اینطور است
coming I like rap I'm white
من رپ را دوست دارم سفید هستم
and I have black friends and we listen
و من دوستان سیاه پوستی دارم و گوش می دهیم
to rap and we're you know we're driving
به رپ و ما می دانیم که ما در حال رانندگی هستیم
in the car and we're you know we're
در ماشین و ما هستیم شما می دانید که ما هستیم
we're listening to the song we start you
ما در حال گوش دادن به آهنگ ما شما را شروع می کنیم
know we start humming along and singing
بدانید که ما شروع به زمزمه کردن و آواز خواندن می کنیم
singing along and my black friends sing
با هم آواز می خوانم و دوستان سیاه پوستم می خوانند
along and when [\h__\h] or [\h__\h] comes up
همراه و زمانی که سیاه‌پوست یا سیاه‌پوست بالا می‌آید
they sing
آنها آواز می خوانند
and I don't know what to do
و من نمی دانم چه کنم
is it wrong for me to sing along
آیا این اشتباه است که من با هم آواز بخوانم؟
this happened so often
این خیلی وقت ها اتفاق افتاد
that
که
I'd say about after about the tenth time
من می گویم در مورد پس از حدود بار دهم
I got in such an email I wrote a form
من در چنین ایمیلی دریافت کردم یک فرم نوشتم
letter
حرف
because I didn't want to just you know
چون نمیخواستم فقط تو بدونی
take up time
وقت گرفتن
writing you know you know sort of
نوشتن شما می دانید که به نوعی می دانید
crafting letter after letter so I wrote
کاردستی نامه پشت نامه پس نوشتم
a form letter and basically what I said
یک فرم نامه و اساساً آنچه گفتم
was listen number one
گوش شماره یک بود
you know I'm flattered that you're
میدونی من از بودنت خوشحالم
asking me but number one you you should
از من می پرسد اما شماره یک شما باید
have a conversation with your friend
با دوستت صحبت کن
number two no matter what your friend
شماره دو مهم نیست دوست شما چیست
says let me put something else
میگه بذار یه چیز دیگه بذارم
for you to consider let's suppose for
برای شما در نظر بگیرید اجازه دهید برای
the sake of discussion that your friend
به خاطر بحثی که دوست شما دارد
says oh doesn't bother me I know where
می گوید آه من را اذیت نمی کند می دانم کجاست
you're coming from we're just enjoying
شما می آیید ما فقط لذت می بریم
the music
موسیقی
I don't think that this is a you know a
من فکر نمی کنم که این چیزی است که شما می دانید
racist utterance you know coming out of
اظهارات نژادپرستانه ای که می دانید از آن بیرون می آید
your mouth let's suppose that your
دهان شما بیایید فرض کنیم که شما
friend says that
دوست اینو میگه
that doesn't end matters because
این به پایان نمی رسد مهم است زیرا
let's imagine the following let's
بیایید بیایید زیر را تصور کنیم
imagine that you're in a a theater
تصور کنید که در یک تئاتر هستید
and you're waiting for the
و شما منتظر
you know film to start
می دانی فیلم را برای شروع
and you just you know talking with your
و شما فقط می دانید که با خودتان صحبت می کنید
friends or singing with your friends or
دوستان یا آواز خواندن با دوستان خود یا
just you know kicking back with your
فقط میدونی که با خودت پشت پا میزنی
friends
دوستان
and they're talking about [\h__\h] this or
و آنها در مورد سیاهپوست این یا صحبت می کنند
[\h__\h] this
نیگا این
and you say it you the white boys say it
و شما آن را می گویید شما پسران سفید پوست آن را می گویید
and the next thing you feel is a fist a
و چیزی که احساس می کنید یک مشت است
big fist in your mouth
مشت بزرگ در دهان شما
that has been launched by a person that
که توسط شخصی راه اندازی شده است که
you did not see who was right behind you
ندیدی چه کسی درست پشت سرت بود
all this person saw was a white person
تمام چیزی که این شخص دید یک فرد سفید پوست بود
saying [\h__\h] and the next thing pal
گفتن نیگا و چیز بعدی رفیق
that's not
آن نیست
you know some sort of overheated
شما می دانید که نوعی گرمای بیش از حد است
scenario coming from some law
سناریویی که از یک قانون ناشی می شود
professor's mind that is a very
ذهن استاد که بسیار است
plausible scenario so you have to be
سناریویی قابل قبول است، بنابراین شما باید باشید
worried about lots of things including
نگران چیزهای زیادی از جمله
mistake
اشتباه
so my advice to you my is be prudent
پس توصیه من به شما این است که محتاط باشید
I would stay clear of the word unless
من از این کلمه دور می مانم مگر اینکه
unless you're very certain and unless if
مگر اینکه خیلی مطمئن باشید و مگر اینکه اگر
you're called on it
شما در آن فراخوانی شده اید
you feel you're in a position to defend
احساس می کنید در موقعیتی هستید که می توانید دفاع کنید
yourself defend what you're doing
خودت از کاری که انجام میدی دفاع کن
but The Prudent thing would be to stay
اما نکته محتاطانه ماندن خواهد بود
clear there's so many questions I want
واضح است که سوالات زیادی وجود دارد که می خواهم
to ask there one is about the violence
یکی از آنها درباره خشونت است
the legal aspect of that it's very
جنبه حقوقی آن بسیار است
interesting uh you raise that in the
جالب است شما آن را در
book but you know I do want to bring up
کتاب اما می دانید که من می خواهم مطرح کنم
something I probably disagree with you
چیزی که من احتمالا با شما مخالفم
on which is uh you say that there's not
که اوه شما می گویید که وجود ندارد
a significant difference between the
تفاوت معنی داری بین
different variations of the n-word
تغییرات مختلف کلمه n
the one the or maybe maybe you don't I
یکی یا شایدم تو نیستی من
just listened to a bunch of your
فقط به یک سری از شما گوش دادم
interviews so uh there's the the version
مصاحبه ها پس اوه نسخه وجود دارد
with the
با
uh ER at the end version with a ga at
uh ER در نسخه پایانی با یک ga در
the end and then g r o at the end
انتها و سپس g r o در انتها
these are all different versions and I
اینها همه نسخه های مختلف هستند و من
feel like in that list of powerful words
احساس کنید که در لیست کلمات قدرتمند هستید
you know I feel like there's a
می دانی که احساس می کنم یک وجود دارد
distinction yes I feel that the number
تمایز بله من احساس می کنم که تعداد
one uh spot is the one with the hard R
یک نقطه با R سخت است
and
و
I don't know maybe you can
نمی دونم شاید بتونی
um
ام
try to shed light but I feel like the
سعی کن نور بیافکنی اما من این را دوست دارم
one that ends in GA is really far down
یکی که به GA ختم می شود بسیار پایین است
the list
لیست
in terms of modern culture so this is we
از نظر فرهنگ مدرن پس این ما هستیم
talked about the evolution of the words
در مورد تکامل کلمات صحبت کرد
and uh the word queer for example it
و به عنوان مثال کلمه عجیب و غریب آن
feels like because maybe because of rap
احساس می کنم چون شاید به خاطر رپ
because of comedians because it's become
به خاطر کمدین ها چون تبدیل شده است
much more it lost so much of its power
خیلی بیشتر قدرتش را از دست داد
well oh you don't think so no I think
خوب اوه شما فکر نمی کنید پس نه من فکر می کنم
there's a difference between [\h__\h] and
بین سیاه و سفید تفاوت وجود دارد
[\h__\h] I mean people make a distinction
nigga منظورم این است که مردم تمایز ایجاد می کنند
between them
بین آنها
and I think that to the extent that lots
و من فکر می کنم که تا حد زیادی
of people make a distinction between
از مردم تمایز قائل می شوند
them I think you know just as a
آنها را من فکر می کنم شما فقط به عنوان یک
sociological fact they are different
واقعیت جامعه شناختی آنها متفاوت است
um
ام
I think that people who get upset
من فکر می کنم افرادی که ناراحت می شوند
if somebody especially white people so
اگر کسی به خصوص سفیدپوستان چنین باشد
you know if a white person says [\h__\h]
شما می دانید اگر یک سفید پوست می گوید nigga
and they're you know and and they and
و آنها هستند شما می دانید و و آنها و
their
آنها
you know sort of criticized about it and
شما می دانید که به نوعی در مورد آن انتقاد شده است و
they say well I didn't say [\h__\h] I said
می گویند خوب من نگفتم سیاه تر گفتم
[\h__\h] I believe me I think most people
nigga من باور دارم من فکر می کنم اکثر مردم
you know most people who are mad at them
شما اکثر مردم را می شناسید که از آنها عصبانی هستند
are gonna stay mad at them
با آنها عصبانی می شوند
um now you you raise the word you know
اوم حالا شما کلمه ای را که می دانید مطرح می کنید
so [\h__\h] and [\h__\h] I would put
بنابراین سیاه و سفید من می خواهم
in a very different category than negro
در مقوله ای بسیار متفاوت از سیاهپوستان
educate me here well yeah sure I'm happy
به من اینجا را خوب آموزش بده بله مطمئنم که خوشحالم
to
به
um negro
ام سیاه پوست
is a
هست یک
um also controversial
من هم بحث برانگیز
it's also controversial
آن نیز بحث برانگیز است
um
ام
but
ولی
negro
سیاه پوست
has never been viewed by a substantial
هرگز توسط یک قابل توجه مشاهده نشده است
number of people
تعداد مردم
as a derogatory term at least in the in
به عنوان یک اصطلاح تحقیرآمیز حداقل در in
with the same amount of animus the same
با همان مقدار آنیموس همان
amount of
مقداری
um
ام
it's it's it's a very different kind of
این یک نوع بسیار متفاوت است
word than [\h__\h] or [\h__\h] I mean after
منظورم بعد از کلمه از سیاه پوست یا nigga است
all I mean you know negro negro Martin
منظورم این است که شما مارتین سیاه پوست را می شناسید
Luther King Jr
لوتر کینگ جونیور
you know you know uh all of his great
شما می دانید که اوه اوه همه عالی او
oratory negro you read the work of
خطاب سیاه پوست شما کار را می خوانید
um the great W.E.B Du Bois negro
اوم W.E.B Du Bois سیاه پوست بزرگ
uh you read the work of
اوه شما کار را خواندید
my boss so for instance I use the word
رئیس من برای مثال من از این کلمه استفاده می کنم
negro
سیاه پوست
I use African-American black
من از رنگ سیاه آفریقایی-آمریکایی استفاده می کنم
Afro-American
آفریقایی آمریکایی
uh but I also use the word negro now
اوه اما من هم اکنون از کلمه سیاه پوست استفاده می کنم
there are some people who get really mad
برخی از مردم هستند که واقعا عصبانی می شوند
at me because of you know when I use the
در من به خاطر شما می دانید زمانی که من استفاده می کنم
word negro
کلمه سیاه پوست
and this so for instance they're
و این به عنوان مثال آنها هستند
students who've gotten really quite
دانش آموزانی که واقعاً خوب شده اند
exercised
ورزش کرد
and they'll say you know I'll be giving
و آنها خواهند گفت که می دانید من خواهم داد
a lecture and you know a handle go up
یک سخنرانی و شما می دانید یک دسته بالا می رود
I'll call on somebody and they'll say
به یکی زنگ میزنم میگه
listen are you using the word negro
گوش کن آیا از کلمه سیاه پوست استفاده می کنی؟
in its purely because of the historical
در آن صرفا به دلیل تاریخی است
time period that you're using so you you
دوره زمانی که شما از آن استفاده می کنید بنابراین شما
know is that why you're using it or are
بدانید به همین دلیل است که از آن استفاده می کنید یا دارید
you using it in your own voice
شما از آن در صدای خود استفاده می کنید
and often I'll say well I'm using it in
و اغلب می گویم خوب از آن استفاده می کنم
my own voice and they'll say well I'm
صدای خودم و آنها می گویند خوب هستم
offended
توهین شده
we think that this is you know that's
ما فکر می کنیم که این است شما می دانید که آن است
old-timey it's derogatory
قدیم این توهین آمیز است
when this first came up I
وقتی این اولین بار مطرح شد من
I said let's pause for a moment
گفتم بیا یه لحظه مکث کنیم
and I'll take that under advisement
و من آن را تحت نظر خواهم گرفت
and let me let me look into this and I
و اجازه دهید من به این و من نگاه کنم
ended up writing an essay about it an
در پایان مقاله ای در مورد آن نوشت
essay about the history
انشا در مورد تاریخ
of the terms that black people have used
از اصطلاحاتی که سیاه پوستان استفاده کرده اند
to describe themselves
برای توصیف خود
it's a long list you know black colored
این یک لیست طولانی است که می دانید سیاه رنگ است
Afro-American African-American negro Etc
سیاهپوستان آفریقایی-آمریکایی آفریقایی-آمریکایی و غیره
so I go through all that and I said now
پس من از همه اینها گذشتم و الان گفتم
let me just tell you I I know for
اجازه دهید فقط به شما بگویم که من می دانم
certain when I started using the word
زمانی که من شروع به استفاده از کلمه کردم مطمئنا
negro
سیاه پوست
uh often in in writing I can date it
اوه اغلب به صورت کتبی می توانم با آن قرار بگذارم
uh 1983 the summer of 1983 is when I
اوه 1983 تابستان 1983 زمانی است که من
started using the word negro
شروع به استفاده از کلمه سیاه پوست کرد
in my professional life
در زندگی حرفه ای من
as a lawyer
به عنوان یک وکیل
and I did it for a very specific reason
و من این کار را به یک دلیل بسیار خاص انجام دادم
I did it because my boss demanded that I
من این کار را انجام دادم زیرا رئیسم از من خواسته بود
negro capital in
سرمایه سیاهان در
now who was my boss
حالا چه کسی رئیس من بود
my boss in the summer of 1983
رئیس من در تابستان 1983
was associate Justice of the United
معاون دادگستری ایالات متحده بود
States Supreme Court Thurgood Marshall
دیوان عالی ایالات، تورگود مارشال
known as Mr civil rights
معروف به آقای حقوق مدنی
now it seems to me
حالا به نظرم می رسد
you're telling me that this word is so
شما به من می گویید که این کلمه چنین است
out of bounds that this word is
خارج از محدوده که این کلمه است
derogatory nobody should ever use this
تحقیر آمیز هیچ کس هرگز نباید از این استفاده کند
word does the fact that Thurgood
کلمه این واقعیت را نشان می دهد که تورگود
Marshall demanded that I use this word
مارشال از من خواست که از این کلمه استفاده کنم
does that complicate things a little bit
آیا این کمی اوضاع را پیچیده می کند؟
and so I think that people again you
و بنابراین من فکر می کنم که مردم دوباره شما
know ought to know more
دانستن باید بیشتر بداند
I mean I've encountered students who
منظورم این است که با دانش آموزانی مواجه شده ام که
don't know very much
خیلی نمی دانم
but who want to lecture me yeah on on
اما کسانی که می خواهند به من سخنرانی کنند بله در ادامه
word usage
استفاده از کلمه
uh because they know you know three
چون آنها می دانند که شما سه تا را می شناسید
sentences
جمله ها
about current fashion
در مورد مد فعلی
and hold it you know hold it
و آن را نگه دارید می دانید آن را نگه دارید
by the way I I push it further I
به هر حال من آن را بیشتر فشار می دهم
sometimes use the word colored and then
گاهی اوقات از کلمه رنگی استفاده کنید و سپس
some people really don't like that
برخی از مردم واقعاً آن را دوست ندارند
color well you know there's there's a
خوب می دانید که یک رنگ وجود دارد
there's an organization still very much
یک سازمان هنوز خیلی زیاد است
uh alive in American life and law
اوه زنده در زندگی و قانون آمریکا
the National Association for the
انجمن ملی برای
advancement of colored people the NAACP
پیشرفت رنگین پوستان NAACP
they haven't changed their name
آنها نام خود را تغییر نداده اند
and as far as I'm concerned it's a
و تا آنجا که من نگران هستم این یک است
wonderful organization
سازمان فوق العاده
um there are people who have used the
اوم افرادی هستند که از آن استفاده کرده اند
word colored that's what my grandmother
کلمه رنگی که مادربزرگ من است
used colored
رنگی استفاده شده
perfectly fine as far as I'm concerned
تا جایی که به من مربوط می شود بسیار خوب است
so again
پس دوباره
uh we there are lots of different words
اوه ما کلمات مختلف زیادی وجود دارد
that one can use you can use different
که یکی می تواند استفاده کند شما می توانید متفاوت استفاده کنید
formulations understand that people have
فرمول ها درک می کنند که مردم دارند
different preferences
ترجیحات مختلف
fine
خوب
I have my preferences at least know
من ترجیحات خود را حداقل می دانم
where I'm coming from
از کجا می آیم
still words have power and they have
هنوز کلمات قدرت دارند و دارند
power to hurt and there's
قدرت صدمه زدن و وجود دارد
um
ام
there's a lot of reasons
دلایل زیادی وجود دارد
that I could see to justify the use of
که می توانستم برای توجیه استفاده از آن ببینم
the word in its full form as you're
کلمه به شکل کامل آن همانطور که شما هستید
saying when in this conversation is
گفتن کی در این مکالمه است
you're using it one of them is perhaps
شما از آن استفاده می کنید شاید یکی از آنها باشد
uh fighting for the freedom to be able
اوه برای آزادی می‌جنگی تا بتوانی
to use those kinds of words uh so let me
برای استفاده از این نوع کلمات، پس اجازه دهید
ask you about the freedom of speech
از شما در مورد آزادی بیان بپرسم
um
ام
and the censorship of the word uh should
و سانسور کلمه uh باید
the use of the N word be censored for
استفاده از کلمه N سانسور شود
example on social networks
مثال در شبکه های اجتماعی
so we can come up with different places
بنابراین ما می توانیم با مکان های مختلف بیاییم
we can say University campuses uh maybe
شاید بتوانیم بگوییم پردیس های دانشگاهی
in um op-eds or I don't know but I think
در um opeds یا من نمی دانم اما من فکر می کنم
social networks currently is a very
شبکه های اجتماعی در حال حاضر بسیار است
interesting place there's a lot of
مکان جالب زیادی وجود دارد
conversations that are happening on them
مکالماتی که روی آنها اتفاق می افتد
there's the ability the technical
توانایی فنی وجود دارد
capability to sentence
قابلیت حکم کردن
to remove the ability of people to use
برای حذف توانایی افراد برای استفاده
the word uh do you think they should be
کلمه آه به نظر شما آنها باید باشند
allowed to use the word on Twitter for
مجاز به استفاده از کلمه در توییتر برای
example
مثال
um my response is it all depends on the
پاسخ من این است که همه چیز به این بستگی دارد
way in which the word is being used if
روشی که در آن کلمه اگر استفاده می شود
the word is being used to intimidate if
این کلمه برای ارعاب اگر استفاده می شود
the word is being used to
از کلمه استفاده می شود
um
ام
uh terrorize
اوه وحشت کن
then no along with lots of other words
سپس نه همراه با بسیاری از کلمات دیگر
by the way I mean you can have you could
به هر حال منظورم این است که شما می توانید داشته باشید
I could use the word I suppose gentleman
من می توانم از کلمه ای که فکر می کنم جنتلمن استفاده کنم
I mean I'm sure that I could conjure up
منظورم این است که من مطمئن هستم که می توانم تداعی کنم
a way in which that word could be used
راهی که بتوان از آن کلمه استفاده کرد
and of you know intimidating way so
و شما راه ترسناکی را می شناسید
I'm
من هستم
should would I be happy
باید خوشحال باشم
if there was a technology
اگر تکنولوژی وجود داشت
that always blanked this word
که همیشه این کلمه را خالی می کرد
n-i-g-g-e-r Imma Be I would be against
n-i-g-g-e-r Imma Be من مخالف خواهم بود
that
که
for one thing it would erase uh the name
برای یک چیز این نام را پاک می کند
of one of my books
یکی از کتاب های من
and uh I'm I think that you know and I'm
و اوه من فکر می کنم که شما می دانید و من هستم
I think the book actually has a lot of
من فکر می کنم کتاب در واقع موارد زیادی دارد
useful information makes some useful
اطلاعات مفید برخی را مفید می کند
points
نکته ها
um if and by the way if let's imagine
امم اگر و به هر حال اگر تصور کنیم
let's imagine a world in which there was
بیایید دنیایی را تصور کنیم که در آن وجود داشت
a technology
یک تکنولوژی
that
که
blanked every time n i g g e r appeared
هر بار که n i g g e r ظاهر می شود خالی می شود
you would have what would that do
شما چه کاری انجام می دهید
to novels by James Baldwin by Tony
به رمان های جیمز بالدوین نوشته تونی
Morrison by what would that do to the
موریسون با این کار چه می کند
speeches of Malcolm X Martin Luther King
سخنرانی های مالکوم ایکس مارتین لوتر کینگ
Jr what would that do to the comedy
جونیور با کمدی چه می کند
albums of Richard Pryor Kat Williams
آلبوم های ریچارد پرایور کت ویلیامز
Dave Chappelle
دیو چاپل
um you know what would that if if one
اوم میدونی اگه یکی باشه چیکار میکنی
sort of plays that out
نوعی آن را بازی می کند
would one want to have all of those
آیا کسی می خواهد همه آنها را داشته باشد
blanks
جای خالی
in
که در
important
مهم
literary
ادبی
and political
و سیاسی
uh performances
اوه اجراها
no I don't want such blanks
نه من چنین جاهای خالی را نمی خواهم
what I want I would want for people I
آنچه را که می خواهم برای مردمی که می خواهم می خواهم
would want the word to be there and for
می خواهم کلمه وجود داشته باشد و برای
people to understand how to deal with
مردم بفهمند که چگونه با آن برخورد کنند
this word and by the way you've used the
این کلمه و به هر حال شما از آن استفاده کرده اید
word hurt an awful lot so let's talk
کلمه خیلی دردناک است، پس بیایید صحبت کنیم
about her
در مورد او
um I think we need to be more careful
من فکر می کنم باید بیشتر مراقب باشیم
with the way in which we deal with hurt
با نحوه برخورد ما با آسیب
because
زیرا
um people can be justifiably hurt
امم مردم می توانند به طور موجه صدمه ببینند
you can have justifiably hurt feelings
شما می توانید به طور موجه احساسات جریحه دار داشته باشید
and if somebody has justifiably hurt
و اگر کسی به طور موجه صدمه دیده باشد
feelings I then think that we should
احساسات من فکر می کنم که ما باید
turn to the person who has hurt those
به کسی که به آنها آسیب رسانده مراجعه کنید
feelings and say you have acted wrongly
احساس کنید و بگویید اشتباه کرده اید
because this person's feelings are
زیرا احساسات این شخص است
justifiably hurt in relationship to what
به طور موجه در رابطه با چه صدمه دیده است
you've done
شما انجام داده اید
on the other hand
از سوی دیگر
there are people who have hurt feelings
افرادی هستند که احساسات جریحه دار شده اند
and frankly
و صادقانه بگویم
it's unjustified so just just imagine
این غیر قابل توجیه است، بنابراین فقط تصور کنید
the following let's let's imagine that I
زیر بیایید تصور کنیم که من
give a talk
صحبت کن
about the greatness of Martin Luther
درباره عظمت مارتین لوتر
King Jr
کینگ جونیور
and then let's imagine that a Ku Klux
و سپس بیایید تصور کنیم که یک Ku Klux
klansman comes up to me after my talk
klansman بعد از صحبتم نزد من می آید
and says oh you have now hurt my
و می گوید اوه تو الان به من صدمه زدی
feelings
احساسات
what am I supposed to be am I supposed
قرار است من چه باشم
to apologize am I supposed to be
برای عذرخواهی باید باشم
regretful that my talk about the
متاسفم که صحبت من در مورد
greatness of Martin Luther King Jr has
عظمت مارتین لوتر کینگ جونیور دارد
hurt the feelings of the klansmen no my
جریحه دار کردن احساسات کلنزمن نه من
response is going to be you know you
پاسخ این خواهد بود که شما شما را می شناسید
need to reevaluate your feelings
نیاز به ارزیابی مجدد احساسات خود دارید
because actually uh your feeling of hurt
چون در واقع احساس صدمه دیده ای
is unjustified and no I'm you know no
غیر قابل توجیه است و نه من می دانم نه
there's no apology coming from me but
هیچ عذرخواهی از من نیست اما
there there's a kind of line and perhaps
یک نوع خط وجود دارد و شاید
the gray area and maybe the word hurt
منطقه خاکستری و شاید کلمه صدمه دیده است
has been overused because if you try to
بیش از حد استفاده شده است زیرا اگر سعی کنید
avoid hurting
از صدمه زدن اجتناب کنید
uh a small fraction of society that is
اوه بخش کوچکی از جامعه است
mentally weak in a way where everything
از نظر ذهنی ضعیف است به نحوی که همه چیز
hurts them that's that's the wrong way
به آنها صدمه می زند که این راه اشتباه است
to build a society but if we flip that
برای ساختن یک جامعه اما اگر آن را برگردانیم
upside down and say trying to maximize
وارونه و بگویید تلاش برای به حداکثر رساندن
the amount of love in the world
میزان عشق در دنیا
uh and think about decisions we make in
و به تصمیماتی که می گیریم فکر کن
terms of the language you use to try to
شرایط زبانی که از آن استفاده می کنید
maximize the amount of love and not just
میزان عشق را به حداکثر برسانید و نه فقط
short term but long term okay and that's
کوتاه مدت اما بلند مدت خوب است و این
where freedom of speech is very powerful
جایی که آزادی بیان بسیار قدرتمند است
because it's a short-term painful thing
زیرا این یک چیز دردناک کوتاه مدت است
often but long-term beneficial thing
اغلب اما در دراز مدت چیز مفید
just having freedom and so there's where
فقط داشتن آزادی و بنابراین جایی وجود دارد
the question of the n-word starts to
سوال از کلمه n شروع می شود
come in
بفرمایید تو، بیا تو
how much
چقدر
uh
اوه
how do we think about its use on the
چگونه در مورد استفاده از آن فکر می کنیم
internet on college campuses in a way
اینترنت در پردیس های دانشگاهی به نوعی
that maximizes the amount of love and
که میزان عشق را به حداکثر می رساند و
compassion and camaraderie in the world
شفقت و رفاقت در دنیا
I think that's good and I'm you know I
من فکر می کنم این خوب است و من می دانم که من
would associate myself with
خودم را با
uh your vision how can we maximize how
اوه چشم انداز شما چگونه می توانیم چگونه به حداکثر برسانیم
can we maximize love no I love that I I
آیا ما می توانیم عشق را به حداکثر برسانیم نه من دوست دارم که من هستم
think that's great so let's let's take
فکر می کنم عالی است، پس بیایید بگیریم
that on
که در
um I doubt that the way of doing that
ام من شک دارم که روش انجام آن باشد
is to
است به
um
ام
uh erase
اوه پاک کن
the infamous inward
باطن بدنام
I doubt that the way of doing that
من به روش انجام آن شک دارم
is to
است به
say to people
به مردم بگو
we understand that your feelings are
ما درک می کنیم که احساسات شما هستند
really hurt and we're going to do all
واقعا صدمه دیده است و ما همه چیز را انجام خواهیم داد
that we can
که ما می توانیم
to avoid this symbolic action you know
برای اجتناب از این اقدام نمادین می دانید
maybe this word or maybe this symbol we
شاید این کلمه یا شاید این نماد ما
we're going to really we're going to do
ما واقعا می خواهیم انجام دهیم
all that we can to suppress it
تمام آنچه ما می توانیم برای سرکوب آن
so that we can have a more loving
تا بتوانیم محبت بیشتری داشته باشیم
Universe I doubt that that's the way to
کیهان من شک دارم که این راه باشد
do it I think a better way to do it I
انجامش بده من فکر می کنم راه بهتری برای انجام آن است
think a better way to do it
راه بهتری برای انجام آن فکر کنید
would be to fully educate people
آموزش کامل مردم خواهد بود
including educate people such that
از جمله آموزش مردم به گونه ای که
you see that over there
اونجا میبینی
that is the uniform of the Klu Klux Klan
که لباس کلو کلوکس کلان است
I want you to be educated about the
من می خواهم در مورد آن آموزش ببینی
uniform of the Klu Klux Klan so that you
یونیفرم Klu Klux Klan به طوری که شما
can look at the uniform of the Ku Klux
می توانید به لباس کوکلوکس نگاه کنید
Klan and know what it's about you're not
کلن و بدونی که چه ربطی داره تو نیستی
terrorized by it
وحشت زده از آن
you're not immediately you're not you
شما بلافاصله نیستید شما نیستید
know you don't see it and sync to your
بدانید که آن را نمی بینید و با خود همگام سازی کنید
needs and start wailing and crying
نیاز دارد و شروع به زاری و گریه می کند
you don't see it and say I'm traumatized
شما آن را نمی بینید و می گویید من آسیب دیده ام
no you don't do any of that you see it
نه شما هیچ کدام از کارهایی که می بینید را انجام نمی دهید
you understand it if somebody asks you
اگر کسی از شما بپرسد متوجه می شوید
about it you're fully prepared to talk
در مورد آن شما کاملاً آماده صحبت هستید
about it
در مورد آن
seems to me that that attitude that
به نظر من این نگرش که
Poise that strength that knowledge
آن دانش را تقویت کنید
would be a better way of equipping us
راه بهتری برای تجهیز ما خواهد بود
to have a more loving world and by the
برای داشتن دنیایی دوست داشتنی تر و توسط
way just so you know I would say that
فقط برای اینکه بدانید من این را خواهم گفت
about the swastika I would say it about
در مورد سواستیکا می گویم
the infamous inward I would say it about
باطن بدنام که من در مورد آن می گویم
all of the things that we're talking
همه چیزهایی که ما صحبت می کنیم
about it would be better for people to
در مورد آن برای مردم بهتر است
be educated
تحصیل کرده باش
so that they are not traumatized
تا دچار آسیب نشوند
so do you
شما هم همینطور
you know uh
میدونی آه
the n-word should not be
کلمه n نباید باشد
removed from
حذف شده از
um Huck Finn Adventures of Huck Finn or
ام هاک فین ماجراهای هاک فین یا
from the works of James Baldwin attorney
از کارهای وکیل جیمز بالدوین
Morrison not at all in fact it seems to
موریسون اصلاً به نظر نمی رسد
me that the the boulderization
من که بولدریزاسیون
of uh of of these great artists literary
از اوه از این هنرمندان بزرگ ادبی
you know work is as far as I'm concerned
شما می دانید که کار تا آنجا که به من مربوط می شود
highly objectionable highly
بسیار قابل اعتراض بسیار
objectionable
مورد ایراد
when is it okay for a white man to say
چه زمانی برای یک سفید پوست خوب است که بگوید
the n-word with a hard r
کلمه n با r سخت
well you know
خوب میدونی
um here we need to focus on the word say
اوم در اینجا باید روی کلمه بگو تمرکز کنیم
is it ever okay for anyone you know
آیا برای هر کسی که می شناسید مشکلی ندارد؟
black white pink yellow I don't care red
سیاه سفید صورتی زرد برایم قرمز نیست
orange is it okay for anyone to use this
نارنجی برای هر کسی اشکالی ندارد که از آن استفاده کند
word in a way
کلمه به نوعی
uh to put down people to terrorize
اوه که مردم را به وحشت انداختن
people to intimidate people answer no
مردم برای ترساندن مردم پاسخ منفی می دهند
you know and I'd say that black person
شما می شناسید و من می گویم آن سیاه پوست
I've seen I mean by the way I've seen
من دیدم منظورم از روشی است که دیده ام
black people use this word to try to
سیاه پوستان از این کلمه برای تلاش استفاده می کنند
intimidate put down other black people
دیگر سیاهپوستان را بترساند
bad so I'm against it with a black
بد است، بنابراین من با آن مخالف هستم
person white person doesn't matter
فرد سفید پوست مهم نیست
on the other hand on the other hand
از سوی دیگر از سوی دیگر
um
ام
imagine
تصور کن
imagine a
تصور کنید الف
white person
سفیدپوست
who is
که است
giving a lecture
ارائه یک سخنرانی
on the history of American racism
در مورد تاریخ نژادپرستی آمریکا
a lecture on the history of American
سخنرانی در مورد تاریخ آمریکا
racism
نژاد پرستی
and in giving that lecture
و در ایراد آن سخنرانی
quotes
نقل قول ها
the you know
شما می دانید
uh
اوه
white racist politicians
سیاستمداران نژادپرست سفید پوست
who until fairly recently in American
که تا همین اواخر به زبان آمریکایی بود
Life use the infamous inward
زندگی از درون بدنام استفاده می کند
so imagine a white history Professor
پس پروفسور تاریخ سفید پوست را تصور کنید
giving a lecture about the history of
ارائه یک سخنرانی در مورد تاریخچه
American racism and says in 1948
نژادپرستی آمریکایی و می گوید در سال 1948
this is what so and so running for the
این چیزی است که فلان و فلان در حال اجرا برای آن است
presidency of the United States said and
ریاست جمهوری آمریکا گفت و
then
سپس
quotes
نقل قول ها
a paragraph or two
یک یا دو پاراگراف
in which the infamous inward
که در آن بدنام باطن
is featured is that bad no that's not
مشخص شده است که بد است نه که نیست
bad no that's not bad
بد نه بد نیست
sounds like a perfectly good lecture and
به نظر می رسد یک سخنرانی کاملاً خوب است و
I'm glad that you put the infamous
خوشحالم که بدنام رو گذاشتی
inward in there so that we can see that
به سمت داخل وجود دارد تا بتوانیم آن را ببینیم
as recently as 1948 people who were
به تازگی به عنوان 1948 افرادی که بودند
running for the presidency in the United
نامزدی برای ریاست جمهوری در ایالات متحده
States openly use the word that does not
دولت ها آشکارا از کلمه ای استفاده می کنند که نمی کند
bother me
اذیتم کن
I'll say this too now you know somebody
این را هم می گویم حالا شما کسی را می شناسید
says well you know nice job Kennedy but
می گوید خوب کار خوبی بلدی کندی اما
you've you've you've you know you've
شما دارید شما دارید می دانید که دارید
limited it to over here you've put it in
آن را به اینجا محدود کنید که آن را در آن قرار داده اید
an academic setting
یک محیط دانشگاهی
what about other settings it does not
چه در مورد تنظیمات دیگر آن را ندارد
bother me let's imagine somebody who's a
اذیتم کن بیا کسی را تصور کنیم که یک
comedian a white comedian
کمدین یک کمدین سفید
who is
که است
um
ام
satirizing
هجو
uh word usage
اوه استفاده از کلمه
let's imagine a white comedian
بیایید یک کمدین سفید را تصور کنیم
who uh is satirizing our current
چه کسی جریان ما را هجو می کند
practice
تمرین
and wants to poke fun
و می خواهد مسخره کند
at the way in which
در راهی که
um you know let's imagine you have a
اوم شما می دانید بیایید تصور کنیم شما یک دارید
black rapper
رپر سیاه پوست
who invites people on stage and let's
که مردم را به روی صحنه دعوت می کند و بیایید
suppose they invite a black person on
فرض کنید یک سیاه پوست را دعوت می کنند
stage and they're perfectly happy when
مرحله و آنها کاملا خوشحال هستند
the black person
فرد سیاه پوست
full out with you know their lyrics
کامل با شما می دانید اشعار آنها
they invite a white person on stage
آنها یک سفیدپوست را روی صحنه دعوت می کنند
the white person is you know that
فرد سفید پوست است که شما این را می دانید
doesn't really you know sort of
واقعا نمیدونی
mystified but it comes on stage and full
مبهم اما روی صحنه و پر می آید
out with what the rapper says including
با آنچه رپر می گوید از جمله
the infamous N word and then the black
کلمه بدنام N و سپس سیاه
rapper gets mad
رپر عصبانی می شود
imagine the white comedian who satirizes
کمدین سفیدپوستی را تصور کنید که طنز می کند
that pokes fun at that
که مسخره می کند
and in poking fun at that says the
و در مسخره کردن که می گوید
infamous N word am I angry no I'm not
کلمه بدنام N من عصبانی هستم نه من نیستم
angry not angry at all what if in the
عصبانی اصلا عصبانی نیستم اگر در
process of satirizing that comedian is
روند طنز آن کمدین است
not very funny you say that it's a bad
خیلی خنده دار نیست شما می گویید که بد است
joke you were not funny okay
شوخی خنده دار نبودی خب
I don't object I don't object to the use
من مخالفتی ندارم با استفاده از آن مخالف نیستم
of the infamous inward I just like you
از درون بدنام من فقط تو را دوست دارم
know you're not very funny
میدونی خیلی بامزه نیستی
but because there's a there's a line
اما چون یک خط وجود دارد
when the joke is not funny it just seems
وقتی شوخی خنده دار نیست به نظر می رسد
like the the comedy is used as a cover
مانند کمدی به عنوان پوشش استفاده می شود
to actually say something hateful it's
در واقع گفتن چیزی که نفرت انگیز است
interesting thing about comedy
نکته جالب در مورد کمدی
I feel like the funnier you are
من احساس می کنم شما بامزه تر هستید
the more you can get away with probably
بیشتر شما می توانید دور با احتمالا
and that's something to do with the the
و این چیزی است که با
thing we said earlier which is when you
چیزی که قبلاً گفتیم یعنی زمانی که شما
use words that have power you should do
از کلماتی استفاده کنید که قدرتی دارند که باید انجام دهید
so with skill and competence and uh the
بنابراین با مهارت و شایستگی و اوه
responsibility those words carry again
این کلمات دوباره مسئولیت دارند
the cases that I'm most familiar with
مواردی که من بیشتر با آنها آشنا هستم
are the cases involving uh teachers
موارد مربوط به معلمان است
professors you know academic and it is
اساتید دانشگاهی را می شناسید و هست
said sometimes oh you know why do I
گفت گاهی آه میدونی چرا من
object I object sometimes people say
شی من اعتراض می کنم گاهی مردم می گویند
because
زیرا
uh up you know I suspect that this
اوه میدونی من به این مشکوکم
teacher just wanted to say the word and
معلم فقط می خواست کلمه و
that all of this is a cover a pretext
که همه اینها یک سرپوش است بهانه
do I you know in my sense my sense of it
آیا شما به معنای من از آن می دانید؟
is no I don't think it's a pre-text if
نه من فکر نمی کنم این یک پیش متن باشد اگر
you know if it's pretextual that's bad
می‌دانی اگر بهانه‌ای باشد بد است
but in my experience I have not seen
اما در تجربه من ندیده ام
that I don't believe that that's what's
که من باور نمی کنم که این همان چیزی است
going on I agree with you on that but
در ادامه با شما موافقم اما
sometimes I do see people that kind of
گاهی اوقات من چنین افرادی را می بینم
have this uh fly
این پرواز را داشته باش
flying towards the light desire to say
پرواز به سوی میل سبک برای گفتن
something
چیزی
um
ام
controversial and edgy and they don't
بحث برانگیز و عصبانی هستند و این کار را نمی کنند
realize that there's a responsibility
متوجه باشید که مسئولیتی وجود دارد
there there's a skill they should you
یک مهارت وجود دارد که آنها باید شما را انجام دهند
shouldn't just say I mean actually when
نباید فقط بگویم منظورم در واقع چه زمانی است
comedians first start out they'll
کمدین ها ابتدا شروع می کنند
sometimes go into that church or they'll
گاهی به آن کلیسا بروید وگرنه خواهند رفت
say edgy stuff that's totally not funny
چیزهای عجیب و غریبی را بگویید که اصلاً خنده دار نیست
and then you realize this is not
و سپس متوجه می شوید که اینطور نیست
like the edgier the thing the more
مثل edgier چیزی که بیشتر
skills required to really serve like uh
مهارت های مورد نیاز برای خدمت کردن واقعاً مثل اوه
if you're if you're cooking as a chef a
اگر شما به عنوان یک آشپز آشپزی می کنید
poisonous fish there's a responsibility
ماهی سمی مسئولیت دارد
on how to cook the damn thing so you
در مورد چگونگی طبخ چیز لعنتی بنابراین شما
don't poison the people eating it I
مردمی که آن را می خورند مسموم نکن من
would agree
موافقت خواهد کرد
um but to get back to your question
اما برای بازگشت به سوال شما
let's imagine that somebody produces a
بیایید تصور کنیم که کسی الف را تولید می کند
new set
تنظیم جدید
of Lenny Bruce albums yeah so Lenny
از آلبوم های لنی بروس بله، لنی
Bruce White
بروس وایت
Lenny Bruce used the term [\h__\h] in his
لنی بروس در کتاب خود از اصطلاح سیاه پوست استفاده کرد
sets sure did question would I want
مجموعه مطمئن سوال من می خواهم
Lenny Bruce's albums now
آلبوم های لنی بروس در حال حاضر
to be purged
پاکسازی شود
of the infamous inward my response
از درون بدن بدنام پاسخ من
absolutely not as another follow-on sort
مطلقاً نه به عنوان یک نوع دیگر
of question
سوال
what you think I've seen um interviews
آنچه شما فکر می کنید من مصاحبه های ام را دیده ام
you've done about this particular book
شما در مورد این کتاب خاص انجام داده اید
the title of those interviews on YouTube
عنوان آن مصاحبه ها در یوتیوب
and elsewhere would use the full word
و در جای دیگر از کلمه کامل استفاده می شود
what do you think about that should I
نظر شما در مورد آن چیست؟
use this word in the title
از این کلمه در عنوان استفاده کنید
in my view the answer would be yes
به نظر من پاسخ مثبت خواهد بود
again are there are people I've been on
دوباره افرادی هستند که من با آنها بوده ام
interviews I've you know been on stage
مصاحبه‌هایی که می‌دانم روی صحنه بوده‌اند
with people who
با افرادی که
um had a different conclusion reached
اوم به نتیجه دیگری رسید
and uh you know I was I respect a
و اوه میدونی که من به من احترام میذارم
different way again uh
دوباره راه متفاوت
there there is a place for for euphemism
جایی برای تعبیر وجود دارد
again it all you know it all depends I'm
دوباره همه چیز را می دانید که همه چیز بستگی به من دارد
not I'm not offended let's imagine let's
نه من ناراحت نیستم بیایید تصور کنیم بیایید
imagine that you posted this
تصور کنید که شما این را ارسال کرده اید
and you had asterisks instead of
و شما به جای ستاره داشتید
spelling it out would I be offended no I
هجی کردنش ناراحت میشم نه من
wouldn't be offended uh I would prefer
من توهین نمی کنم اوه ترجیح می دهم
the full spelling but I would understand
املای کامل اما من می فهمم
where you're coming from would it offend
از کجا می آیی باعث توهین می شود
me now I wouldn't offend me well here's
من در حال حاضر من به خوبی به من توهین نمی کنم اینجاست
the weird calculation is which version
محاسبه عجیب کدام نسخه است
of the word in the title as silly as
از کلمه در عنوان به عنوان احمقانه به عنوان
that is
به این معنا که
uh uh brings more love to the world hmm
اوه اوه عشق بیشتری به دنیا می آورد هوم
it's hard and basically your answer is I
سخت است و اساساً پاسخ شما من است
don't know
نمی دانم
your answer is kind of you have to do it
پاسخ شما این است که شما باید آن را انجام دهید
and find out
و دریابید
I'm not sure again you know there's
من مطمئن نیستم دوباره شما می دانید وجود دارد
certain questions in which there's
سوالات خاصی که در آنها وجود دارد
certain questions you're not gonna
برخی از سوالات شما نمی خواهید
we're not really going to no there's no
ما واقعاً به «نه» نمی رویم
sociologist who's going to be able to
جامعه شناس که قادر خواهد بود
tell us that so what do we do then then
به ما بگو پس آن وقت چه کنیم
we go to
می رویم به
secondary
ثانوی
positions
موقعیت ها
and my secondary position is
و مقام دوم من است
I don't know one thing that I hold on to
من یک چیز را نمی دانم که به آن پایبند هستم
however very strongly
با این حال بسیار قوی
is uh the virtue of openness the virtue
اوه فضیلت باز بودن فضیلت است
of transparency the virtue of freedom
شفافیت فضیلت آزادی
and I feel as though
و من احساس می کنم
if I'm holding on to those things
اگر به آن چیزها پایبند باشم
if I'm trying to engage in a serious
اگر سعی می کنم درگیر یک کار جدی باشم
conversation
گفتگو
in which I'm trying to make other people
که در آن سعی می کنم افراد دیگری را بسازم
understand me and I'm listening
منو درک کن و دارم گوش میدم
carefully to other people
با دقت به افراد دیگر
I feel at ease
من احساس راحتی می کنم
uh this is going to eventuate in
اوه این اتفاق می افتد
something positive
چیزی مثبت
and
و
you know I feel okay
میدونی که حالم خوبه
you are at Harvard you're one of the
شما در هاروارد هستید شما یکی از آنها هستید
most respected people in the history of
محترم ترین افراد تاریخ
Harvard
هاروارد
um that said you did write a book with
اوم که گفتی باهاش ​​کتاب نوشتی
the n-word in it and you also have a lot
کلمه n در آن و شما نیز مقدار زیادی
of opinions that challenge uh the
از نظراتی که به چالش می کشند
mainstream perspectives on race from all
دیدگاه های اصلی در مورد نژاد از همه
sides well hopefully we'll get to talk
طرفین خوب امیدوارم با هم صحبت کنیم
about some of them
در مورد برخی از آنها
um but what's your view on Harvard and
اما نظر شما در مورد هاروارد و
universities in general and speech yeah
دانشگاه ها به طور کلی و سخنرانی بله
did you feel pressure from any direction
آیا از هر جهت فشار را احساس کردید؟
on
بر
um on first of all the title of this
اول از همه عنوان این
book the content of the book and in
کتاب محتوای کتاب و در
general your views on Race yeah
به طور کلی نظرات خود را در مورد مسابقه بله
I am very laudatory of Harvard
من از هاروارد بسیار ستایش می کنم
University
دانشگاه
um I've been at Harvard since uh 1984.
اوم من از سال 1984 در هاروارد بودم.
I
من
think it is a wonderful place to work
فکر می کنم یک مکان فوق العاده برای کار است
um there has not there I have
امم وجود ندارد، من ندارم
uh you know in in the various positions
اوه شما در موقعیت های مختلف می شناسید
I've taken with is in particularly with
من با است در به خصوص با گرفته شده است
respect to this book or all my other
با احترام به این کتاب یا کتابهای دیگرم
books what is Harvard University done
کتاب آنچه که دانشگاه هاروارد انجام داده است
Harvard University has done nothing but
دانشگاه هاروارد هیچ کاری انجام نداده است
Provide support sustenance encouragement
رزق حمایتی را تشویق کنید
um you know I think that uh people get
اوم میدونی من فکر می کنم که اوه مردم متوجه می شوند
down on Harvard University I would say
من می گویم پایین دانشگاه هاروارد
to anybody imagine the following imagine
برای هر کسی تصور زیر را تصور کنید
that the ethos of Harvard University
که اخلاق دانشگاه هاروارد
became the governing ethos of the United
به اخلاق حاکم بر ایالات متحده تبدیل شد
States overnight
ایالات یک شبه
tomorrow we would wake up in a much
فردا خیلی بیدار می شدیم
better United States of America
ایالات متحده آمریکا بهتر است
I um you know I I have
من میدونی من دارم
um I've been supported by Harvard
اوم من توسط هاروارد حمایت شده ام
University I think well of Harvard
دانشگاه من به هاروارد خوب فکر می کنم
University that's not to say that I
دانشگاه که به این معنی نیست که من
don't have criticisms of it
انتقادی به آن نداشته باشید
but um
اما اوم
by and large Harvard University more
دانشگاه هاروارد بیشتر است
than by and large overwhelmingly it has
به طور کلی بیشتر از آن است
provided me and I think it
من را فراهم کرد و فکر می کنم
overwhelmingly provides my colleagues
به شدت به همکارانم ارائه می دهد
with a work setting in which they can do
با یک محیط کاری که می توانند در آن انجام دهند
their work uh without fear
کارشون بدون ترس
and you know that's a good thing are
و می دانید که این چیز خوبی است
there certain are there certain you know
برخی از آنها وجود دارد که شما می دانید
aspects of Harvard University about
جنبه های دانشگاه هاروارد در مورد
which I'm critical yeah sure uh by the
که من انتقادی هستم بله مطمئناً توسط آن
way I think a few people rightfully
به نظر من چند نفر حق دارند
wrongfully would um
به ناحق
disagree with you that if the ethos or
با شما مخالفم که اگر اخلاق یا
Harvard University took over the country
دانشگاه هاروارد کشور را در دست گرفت
it'd be a better place but there's a lot
جای بهتری خواهد بود اما زیاد است
of interesting ways to break that down
راه های جالب برای از بین بردن آن
because Harvard is not one of these
چون هاروارد یکی از اینها نیست
though there's a lot of things going on
اگرچه چیزهای زیادی در جریان است
that are very interesting yes uh but one
که خیلی جالب هستند بله اما یکی
of the things that's happening is uh the
از چیزهایی که در حال رخ دادن است اوه
disproportionate and kind of aggressive
نامتناسب و نوعی تهاجمی
growth of the administration versus uh
رشد دولت در مقابل اوه
faculty and students I I think the power
اساتید و دانشجویان من فکر می کنم قدرت
universities should always be with the
دانشگاه ها باید همیشه همراه باشند
faculty and the students that's where
اساتید و دانشجویان آنجاست
the beauty is that's where the
زیبایی اینجاست که
flourishing happens and the more you
شکوفایی اتفاق می افتد و بیشتر شما
have kind of rules and bureaucracy and
دارای نوعی قوانین و بوروکراسی و
all this kind of stuff the less powerful
همه این نوع چیزها کمتر قدرتمند هستند
the university is I think that uh at my
دانشگاه است من فکر می کنم که اوه در من
University and at many universities
دانشگاه و در بسیاری از دانشگاه ها
that's right there's too much
درست است که خیلی زیاد است
bureaucracy too much regulation
بوروکراسی مقررات بیش از حد
uh and you know are there are there
اوه و شما می دانید که وجود دارد
dangers
خطرات
to freedom of expression
به آزادی بیان
at my University and at other
در دانشگاه من و در دانشگاه های دیگر
universities answer yeah there are
دانشگاه ها پاسخ می دهند بله وجود دارد
there are so
وجود دارد
uh and this has really hit home for me
اوه و این واقعاً برای من به دردسر افتاده است
there was a there was a period of time
یک دوره زمانی وجود داشت
in which I was I was getting off of you
که در آن بودم از تو پیاده می شدم
know I I had gotten I'd gotten off of
می دانم که من گرفته بودم از آن خارج شده بودم
all boards I was just doing my work
همه تخته ها من فقط کارم را انجام می دادم
forget it I'm just going to do my work
فراموشش کن من فقط کارم را انجام می دهم
I'm not going to be on you know
من قرار نیست تو باشم میدونی
associated with any organizations in the
مرتبط با هر سازمانی در
last five years that has changed quite
پنج سال گذشته که کاملاً تغییر کرده است
dramatically I have I have gotten on
به طرز چشمگیری من در آن قرار گرفته ام
various I've associ I've reassociated
مختلف I've associ I've resociated
myself with various organizations mainly
من عمدتا با سازمان های مختلف
organizations involving academic freedom
سازمان هایی که شامل آزادی آکادمیک هستند
because
زیرا
of what's going on uh at you know on
در مورد آنچه که در حال وقوع است، شما می دانید
University campuses again I have been at
پردیس های دانشگاهی دوباره در آنها بوده ام
least thus far thus far
حداقل تا کنون تا کنون
uh this hasn't pinched me where I live
اوه این من را در جایی که زندگی می کنم نیشگون نگرفته است
but
ولی
um you mean in the space of ideas in the
اوم منظور شما در فضای ایده ها است
space of ideas and the space of speech
فضای ایده ها و فضای گفتار
in the face of you know teaching you
در مواجهه با شما می دانم به شما آموزش می دهد
know I I haven't I haven't been pinched
می دانم که من نبوده ام نیشگون نشده ام
but I am concerned about things so for
اما من در مورد چیزهایی نگران هستم
instance
نمونه، مثال
let's imagine that you're applying for a
بیایید تصور کنیم که شما برای یک درخواست می دهید
job you know you want to be an assistant
شغلی که می دانید می خواهید دستیار شوید
professor
استاد
or let's suppose that you're seeking a
یا فرض کنید که شما به دنبال یک
promotion
ترویج
uh in on many University campuses you
در بسیاری از پردیس های دانشگاه شما
are asked to give a Dei statement
از آنها خواسته می شود که بیانیه ای بدهند
in which you say
که در آن می گویید
um I plan to you know you know one one
اوم من قصد دارم که بدونی یکی رو میدونی
of the reasons why you should hire me or
از دلایلی که چرا باید من را استخدام کنید یا
one of the reasons why you should
یکی از دلایلی که باید
promote me is because I'm going to you
تبلیغ من به این دلیل است که من به سمت شما می روم
know Advance the you know the Dei
می دانی که Dei را می شناسی
uh Ambitions diversity equity and
uh جاه طلبی تنوع برابری و
inclusion for people don't know this is
گنجاندن برای افرادی که نمی دانند این است
the general the set of programs uh that
به طور کلی مجموعه ای از برنامه ها اوه که
most universities now have yes
اکثر دانشگاه ها الان بله دارند
that's right so you know you've got to
این درست است، بنابراین شما می دانید که باید انجام دهید
sort of
به نوعی
you know basically
شما اساسا می دانید
what you're being asked to do
کاری که از شما خواسته می شود انجام دهید
whether they say it explicitly or not
خواه صراحتاً بگویند یا نه
they don't say this explicitly but this
آنها این را به صراحت نمی گویند اما این را
is what they're being this is what is up
این چیزی است که آنها هستند
what you're being asked to do is to say
آنچه از شما خواسته می شود این است که بگویید
I'm down with
حالم خراب است
the diversity equity and inclusion
برابری و شمول تنوع
ethos program policy campaign
کمپین سیاست برنامه ethos
and here's what I've done that shows
و این چیزی است که من انجام داده ام که نشان می دهد
that I'm down with this program
که من از این برنامه ناراحتم
and therefore I'm okay
و بنابراین من خوبم
well you know a lot of what I do would
خوب شما خیلی از کارهایی که من انجام می دهم می دانید
fit very comfortably within that but
خیلی راحت در آن جا می شود اما
let's suppose that I didn't just suppose
بیایید فرض کنیم که من فقط فرض نکردم
I didn't like this
من این را دوست نداشتم
and by the way there's certain aspects
و اتفاقاً جنبه های خاصی وجود دارد
of the Dei you know industry that I
از صنعت Dei شما می شناسید که من
don't like
دوست ندارم
you mean to tell me that uh you know I'm
می خواهی به من بگوئی که اوه می دانی که من هستم
being judged at an academic institution
در یک موسسه دانشگاهی قضاوت می شود
let's suppose I want to be a chemist
فرض کنید من می خواهم شیمیدان شوم
let's suppose I want to be a physicist
فرض کنید من می خواهم فیزیکدان شوم
let's suppose I want to be I don't care
بیایید فرض کنیم من می خواهم باشم برایم مهم نیست
uh you know a you know a Critic of
اوه شما می شناسید که یک منتقد را می شناسید
literature
ادبیات
uh I oppose this program I don't you
اوه من با این برنامه مخالفم، نه شما
know I'm I I don't think this is the way
می دانم که من هستم، فکر نمی کنم این راه باشد
in which higher education should be
که در آن آموزش عالی باید باشد
going
رفتن
should I have to on pain of
من باید در درد
relinquishing my ability to be hired
دست کشیدن از توانایی من برای استخدام
uh should I have to sign on to this uh
اوه باید برای این ثبت نام کنم
just suppose and let's change it around
فقط فرض کنید و بیایید آن را تغییر دهیم
let's not make it a Dei campaign let's
اجازه دهید آن را به یک کمپین Dei تبدیل نکنیم
make it a make America great again
آن را دوباره به آمریکا بزرگ تبدیل کنید
campaign
پویش
what would we think then
آن وقت چه فکر می کنیم
let's suppose it was something that said
بیایید فرض کنیم این چیزی بود که گفته شد
instead of it saying Dei let's make it
به جای اینکه بگوید Dei let's make it
let's make it say
اجازه دهید آن را بگویم
um the advancement of American
امم پیشرفت آمریکایی ها
capitalism as we know it
سرمایه داری همانطور که ما می شناسیم
we want you to be down with that what
ما می خواهیم شما را با آن چه
have you done that shows us that you
آیا شما انجام داده اید که به ما نشان می دهد که شما
believe in the advancement of capitalism
به پیشرفت سرمایه داری اعتقاد دارند
in America
در آمریکا
would I be happy about no I would say
آیا من از نه خوشحال می شوم
this is no
این نه
well no with respect to these as far as
خوب نه با توجه به اینها تا آنجا که
I'm concerned
من نگرانم
with the you know the Dei statements oh
با شما می دانید اظهارات دی آه
here's another one
اینم یکی دیگه
um I just learned and in fact I mean
ام من تازه یاد گرفتم و در واقع منظورم هست
there's certain things that are
چیزهای خاصی وجود دارد
happening
اتفاق می افتد
and I must say I mean I'm in Academia
و باید بگویم منظورم این است که من در دانشگاه هستم
but I it's it's news to me I didn't know
اما من این خبر برای من است که نمی دانستم
no until relatively recently about
نه تا همین اواخر در مورد
positionality statements
اظهارات موقعیت
so these are statements in which
پس اینها عباراتی هستند که در آن
somebody writes an article
کسی مقاله می نویسد
let's suppose you know I write an
بیایید فرض کنیم شما می دانید که من می نویسم
article
مقاله
and
و
um
ام
it's not enough for me just to submit my
این برای من کافی نیست که فقط خود را ارسال کنم
article to some law review or some you
مقاله به بررسی قانون یا برخی از شما
know some other sort of Journal
نوع دیگری از مجله را بشناسید
no in addition to me submitting My
نه علاوه بر اینکه من را ارسال می کنم
article
مقاله
I've got to give a a personality
من باید یک شخصیت بدهم
statement in which I say whether I am
بیانیه ای که در آن می گویم آیا هستم
you know gay or straight or whatever
شما همجنسگرا یا مستقیم یا هر چیز دیگری را می شناسید
what have you in which I say my race in
تو چه داری که در آن می گویم نژادم
which I say my nationality in which I
که من می گویم ملیت من در آن من
say my you know my stance toward this
بگو من از موضع من در قبال این موضوع می دانی
ideological position or that ideological
موقعیت ایدئولوژیک یا آن ایدئولوژیک
position
موقعیت
interesting what
جالب چیه
is this uh uh becoming a
آیا این اوه اوه تبدیل شدن به یک
kind of a standard I don't know how
یک نوع استاندارد من نمی دانم چگونه
widespread it is I know there was a
گسترده آن است که من می دانم وجود دارد
night a very good article in the New
شب یک مقاله بسیار خوب در New
York Times
یورک تایمز
uh a couple of days ago about these
چند روز پیش در مورد اینها
position alley statements and in fact
اظهارات کوچه موضع و در واقع
that's what sort of tipped me off
این چیزی است که به من گوشزد کرد
somebody had told me there's a law
یکی به من گفته بود که قانونی وجود دارد
review at my home institution and I had
بررسی در موسسه خانه من و من بود
a friend
یک دوست
who sort of mentioned this offhandedly
که به نوعی به این موضوع اشاره کرد
and who said well I submitted an article
و کی گفت خوب من یک مقاله ارسال کردم
to this journal
به این مجله
and I was a little bit taken aback in so
و من کمی از این کار غافلگیر شدم
far as
به دوری
they did have me fill out a
آنها از من خواستند که یک را پر کنم
questionnaire
پرسشنامه
in which in which
که در کدام
I was required
من مورد نیاز بودم
to State my race State this state that
برای بیان نژاد من این حالت را بیان کنید که
state the other
دیگری را بیان کنید
and
و
you know
میدونی
um
ام
as far as I'm concerned well
تا جایی که به من مربوط می شود
what does that have to do
چه کاری باید انجام دهد
with
با
a proper assessment
یک ارزیابی مناسب
of somebody's work
از کار کسی
This concerns me
این به من مربوط می شود
um I'm concerned about the fact you you
اوم من نگران این هستم که تو هستی
know a little while ago you mentioned
میدونم چند وقت پیش اشاره کردی
a little while ago you mentioned the
چندی پیش به آن اشاره کردید
word negro
کلمه سیاه پوست
uh at I was talking with colleagues a
من داشتم با همکاران صحبت می کردم
couple months ago and somebody mentioned
چند ماه پیش و یکی اشاره کرد
that
که
uh this word had come up in their class
اوه این کلمه در کلاس آنها مطرح شده بود
because what had happened was
چون اتفاقی که افتاده بود
one student was
یک دانش آموز بود
reading from a Supreme Court decision
قرائت از تصمیم دیوان عالی کشور
and the word negro was part of what they
و کلمه سیاه پوست بخشی از آنچه آنها بود
read out and another student held up his
خواندن و دانش آموز دیگری او را نگه داشت
hand
دست
and said to the student who was reading
و به دانش آموزی که در حال مطالعه بود گفت
a you should be careful
a باید مراقب باشید
because you know I find the word negro
چون می دانی که من کلمه سیاه پوست را پیدا می کنم
offensive
توهین آمیز
and you need to be careful about even
و شما باید مراقب باشید حتی
saying a word
گفتن یک کلمه
that would be offensive to someone and
که برای کسی توهین آمیز خواهد بود و
this person and then you know the
این شخص و سپس شما را می شناسید
teacher was you know well you know you
معلم بود تو خوب می دانی تو را می شناسی
know what should I say in those
می دانم در آن ها چه باید بگویم
circumstances you know what should I
شرایطی که میدونی چیکار کنم
have said
گفته اند
and I volunteered you know and you know
و من داوطلب شدم می دانی و می دانی
and you know and I said well gosh that's
و شما می دانید و من گفتم خوب خدا این است
really interesting because see if that
واقعا جالبه چون ببین
had come up in my class
در کلاس من آمده بود
um I would have said well frankly I
اوم من رک و پوست کنده می گفتم خوب
don't you know I don't see what the the
نمی دانی من نمی بینم که چیست؟
I don't even see what the big deal is
من حتی نمی‌دانم موضوع مهم چیست
because I use the word negro
چون من از کلمه سیاه پوست استفاده می کنم
and
و
[Music]
[موسیقی]
um
ام
you know uh Harvard University is not on
می دانید دانشگاه هاروارد روشن نیست
you know on some Island that is
شما در جزیره ای که هست می دانید
you know apart from everything else
شما جدا از هر چیز دیگری می دانید
that's happening in the world if these
اگر اینها در دنیا اتفاق می افتد
things are happening in other places if
چیزهایی در جاهای دیگر اتفاق می افتد اگر
they're happening at Stanford if they're
آنها در استنفورد اتفاق می افتند
happening at Yale if they're happening
در ییل اتفاق می افتد اگر آنها اتفاق می افتد
at Columbia
در کلمبیا
uh you know they're gonna happen at
اوه شما می دانید که آنها قرار است اتفاق بیفتند
Harvard
هاروارد
um but thus far and I'm I'm I am most
امم اما تا اینجای کار و من هستم من هستم
especially
بخصوص
experienced in life at Harvard Law
تجربه در زندگی در حقوق هاروارد
School
مدرسه
Harvard Law School Is An Open
دانشکده حقوق هاروارد باز است
environment in which ideas are uh tested
محیطی که در آن ایده ها آزمایش می شوند
and they are tested uh fully
و آنها به طور کامل آزمایش می شوند
and uh it's it's it's because of that
و اوه این به خاطر همین است
that I say I have been fully supported
که می گویم کاملاً حمایت شده ام
at Harvard Law School feel that it is an
در دانشکده حقوق هاروارد احساس می کنند که یک
excellent place in which to do work I'm
مکانی عالی که برای انجام کار در آن هستم
I'm a fan I am a fan and I'm not
من طرفدار هستم من طرفدار هستم و نیستم
embarrassed to say it I am a fan
خجالت می کشم بگویم من طرفدار آن هستم
uh of uh of of my workplace Harvard Law
اوه از اوه از محل کار من حقوق هاروارد
School I'm very happy to be associated
مدرسه من بسیار خوشحالم که در ارتباط هستم
with Harvard Law School zooming out uh
با زوم کردن دانشکده حقوق هاروارد
in general in education
به طور کلی در آموزش و پرورش
um there's something called critical
اوم چیزی به نام انتقادی وجود دارد
race Theory
تئوری نژاد
um can you comment on what are your
اوم می تونی در مورد چی هستی نظر بدی
thoughts about uh
افکار در مورد اوه
this kind of perspective on race and
این نوع نگاه به نژاد و
race in America uh to the degree that
نژاد در آمریکا اوه به درجه ای که
it's becoming a part of the education
در حال تبدیل شدن به بخشی از آموزش است
program okay so the first thing I want
برنامه خوبه پس اولین چیزی که میخوام
to say what is it well the first thing I
اولین چیزی که من می گویم چه چیزی است
want to say about critical race theory
می خواهم در مورد نظریه نژاد انتقادی بگویم
is that critical race theory has
این است که نظریه نژاد انتقادی دارد
become a term so I'm going to put
تبدیل به یک اصطلاح بنابراین من قصد دارم برای قرار دادن
quotation marks around the term critical
نقل قول در اطراف اصطلاح انتقادی
race Theory
تئوری نژاد
we can we I'm in a minute I'll talk
ما می توانیم ما یک دقیقه دیگر هستم من صحبت می کنم
about critical race Theory without
در مورد نظریه نژاد انتقادی بدون
quotation marks but to begin with I want
نقل قول اما برای شروع می خواهم
to talk about critical race Theory
صحبت در مورد نظریه نژاد انتقادی
because the reason why people are
زیرا دلیل اینکه مردم هستند
talking about critical race Theory so
صحبت در مورد نظریه نژاد انتقادی بنابراین
much now is because politicians
در حال حاضر بیشتر به دلیل سیاستمداران است
mainly Republican
عمدتا جمهوری خواه
right-wing politicians
سیاستمداران دست راستی
have
دارند
created a boogeyman
یک بوگیمن ایجاد کرد
critical race Theory with quotation
نظریه نژاد انتقادی با نقل قول
marks around it they have created a
علامت هایی در اطراف آن ایجاد کرده اند
boogeyman
مرد غوغایی
and they have tried to make it seem as
و سعی کرده اند آن را به گونه ای جلوه دهند
though this Boogeyman
هر چند این بوگیمن
believes all sorts of ideas that
به انواع ایده ها معتقد است که
Americans should loathe
آمریکایی ها باید متنفر باشند
and that Americans should fear
و آمریکایی ها باید بترسند
and they've created this Boogeyman and
و آنها این Boogeyman و
they've created it and they've done a
آنها آن را ایجاد کرده اند و یک کار را انجام داده اند
very good job of creating the Boogeyman
کار بسیار خوبی برای ایجاد Boogeyman
and they have mobilized uh sufficient uh
و به اندازه کافی بسیج شده اند
um you know public support such that you
اوم شما حمایت عمومی را می دانید که شما
know there are a number of states that
بدانید که تعدادی از ایالت ها وجود دارد که
have passed laws
قوانینی را تصویب کرده اند
are prohibiting the teaching of
تدریس را ممنوع می کنند
so-called critical race Theory now the
به اصطلاح نظریه نژاد انتقادی در حال حاضر
first thing I want to say about this is
اولین چیزی که می خواهم در این مورد بگویم این است
that
که
um this campaign this these laws these
اوم این کمپین این قوانین اینها
various policies telling teachers don't
سیاست های مختلف به معلمان نمی گوید
teach this and don't teach that and you
این را یاد بده و آن و تو را یاد نده
can't you can't use this book you can't
نمیشه نمیتونی از این کتاب استفاده کنی نمیتونی
use that book
از آن کتاب استفاده کنید
this is a frightening encroachment
این یک تجاوز ترسناک است
on freedom
در مورد آزادی
freedom of speech freedom to learn
آزادی بیان آزادی یادگیری
freedom to listen freedom to read
آزادی گوش دادن آزادی خواندن
that's terrible and it's one of the most
این وحشتناک است و یکی از بهترین هاست
frightening things that has happened in
چیزهای ترسناکی که در آن اتفاق افتاده است
American Life in recent memory so that's
زندگی آمریکایی در خاطرات اخیر به طوری که
the first thing I want to say about
اولین چیزی که می خواهم در مورد آن بگویم
so-called critical race Theory now now
در حال حاضر به اصطلاح نظریه مسابقه انتقادی
I'll say something I'm going to take the
من چیزی می گویم که می خواهم آن را بگیرم
quotation marks off of the term critical
نقل قول از اصطلاح انتقادی
race Theory
تئوری نژاد
critical race theory is as a sort of a
نظریه نژاد انتقادی نوعی الف است
you could have a nice conversation about
می توانید گفتگوی خوبی در مورد آن داشته باشید
actually what it is
در واقع آنچه هست
um one way of viewing it is to say that
اوم یکی از راه های مشاهده آن این است که بگوییم
well critical race theory is a community
خوب نظریه نژاد انتقادی یک جامعه است
of ideas
از ایده ها
that comes from a community of people
که از جامعه ای از مردم می آید
the community of people would be people
جامعه مردم مردم خواهد بود
in legal Academia
در دانشگاه حقوقی
in the
در
um
ام
you know the period 198 starting and
شما می دانید دوره 198 شروع و
probably the middle of the 1980s
احتمالا اواسط دهه 1980
it would be associated with people like
این می تواند با افرادی مانند
Derek Bell it would be associated with
درک بل با آن مرتبط است
people like Kimberly Crenshaw people
افرادی مانند مردم کیمبرلی کرنشاو
like Charles Lawrence people like
مانند چارلز لارنس که مردم دوست دارند
Richard Delgado people like Mary matsuda
مردم ریچارد دلگادو مری ماتسودا را دوست دارند
and these are folks who
و اینها افرادی هستند که
held
برگزار شد
uh embraced a couple of you know they
اوه چند نفر از شما آنها را در آغوش گرفت
they articulated a couple of
آنها چند مورد را بیان کردند
propositions one of their propositions
گزاره ها یکی از گزاره های آنهاست
was that
این بود که
um
ام
liberal
لیبرال
race policy
سیاست نژادی
was insufficient
ناکافی بود
they would say that
آنها می گویند که
um the racial policies of
امم از سیاست های نژادی
a person like my old boss Thurgood
شخصی مثل رئیس قدیمی من تورگود
Marshall they'll live you know the
مارشال آنها زندگی می کنند شما می دانید
Liberal Liberal racial policies were
سیاست های نژادی لیبرال لیبرال بود
insufficient
ناکافی
to Grapple fully with the pervasiveness
به طور کامل با فراگیر شدن دست و پنجه نرم کند
and the depth and intensity of American
و عمق و شدت آمریکایی
racism their their basic claim and I
نژادپرستی ادعای اساسی آنها و من
think by the way it was a good claim
فکر کنید به هر حال ادعای خوبی بود
their basic claim was that American
ادعای اصلی آنها آمریکایی بودن بود
racism is more Central
نژادپرستی مرکزی تر است
more deeply embedded in American Life
عمیق تر در زندگی آمریکایی تعبیه شده است
than uh most people perceived including
از آن چیزی که بیشتر مردم تصور می‌کردند
liberals and I think there was a lot of
لیبرال ها و من فکر می کنم تعداد زیادی از آنها وجود داشت
strength to that proposition
قدرت آن پیشنهاد
um
ام
but then they also took on some other
اما سپس آنها برخی دیگر را نیز به عهده گرفتند
propositions with which I was in very
گزاره هایی که من خیلی با آنها درگیر بودم
strong disagreement
اختلاف نظر شدید
so I think it's perfectly fine to say
بنابراین فکر می کنم گفتن آن کاملاً خوب است
that racism is a force in American Life
که نژادپرستی یک نیروی در زندگی آمریکایی است
that is deeper more pervasive more
که عمیق تر و فراگیر تر است
stubborn more resilient than I think
سرسخت، انعطاف پذیرتر از آنچه من فکر می کنم
people often you know often understand
افرادی که اغلب آنها را می شناسید اغلب درک می کنند
often perceive
اغلب درک می کنند
but then some of the folks you know in
اما پس از آن برخی از افرادی که در آنها می شناسید
critical race Theory
نظریه نژاد انتقادی
um push further
اوم بیشتر فشار بده
uh one of the propositions that some of
اوه یکی از گزاره هایی که برخی از
the people in critical race Theory took
مردم در تئوری نژاد انتقادی گرفت
was the proposition that um
این پیشنهاد بود که ام
uh America was doomed
اوه آمریکا محکوم به فنا بود
to always be a country
تا همیشه یک کشور باشد
that would be governed
که اداره می شد
according to the dictates of white
طبق دستور سفید
supremacy
برتری
uh Derek Bell who was a colleague of
اوه درک بل که همکار او بود
mine and a friend of mine took that
مال من و یکی از دوستانم آن را گرفتند
position he talked about the permanence
موقعیت او در مورد ماندگاری صحبت کرد
of racism in American life and he took
نژادپرستی در زندگی آمریکایی و او گرفت
the position that the various changes
موقعیتی که انواع مختلف تغییر می کند
that had been wrought in American Life
که در زندگی آمریکایی ساخته شده بود
were really you know mainly cosmetic
آیا واقعاً شما عمدتاً لوازم آرایشی را می شناسید
uh they didn't amount to a whole lot I
اوه آنها به مقدار زیادی من نبودند
mean Derrick Bell took the position you
یعنی دریک بل موقعیت شما را گرفت
know the second reconstruction the Civil
می دانم بازسازی دوم عمران
Rights Movement
جنبش حقوق
well yeah it made changes but at the end
خوب بله تغییراتی ایجاد کرد اما در پایان
of the day black people were still you
آن روز که سیاه پوستان هنوز تو بودند
know after the second reconstruction
بعد از بازسازی دوم بدانیم
were still in a position of
هنوز در موقعیت بودند
almost you know you know I don't know
تقریبا شما می دانید که می دانید من نمی دانم
some of them would even say Neo slavery
برخی از آنها حتی می گویند برده داری نئو
well I think that's ridiculous
خوب من فکر می کنم این مسخره است
uh the second reconstruction changed a
اوه بازسازی دوم تغییر کرد
lot
مقدار زیادی
and as for neo-slavery neo-slavery we
و در مورد نئوبردگی نو بردگی ما
talking about uh uh a black American was
صحبت کردن در مورد اوه اوه یک آمریکایی سیاه پوست بود
President of the United States between
رئیس جمهور ایالات متحده بین
the years 2008 and 2016.
سال 2008 و 2016
I mean what what are we talking about
منظورم این است که درباره چه چیزی صحبت می کنیم
here
اینجا
uh there's been a tremendous change
اوه یک تغییر فوق العاده رخ داده است
and I think people ought to understand
و من فکر می کنم مردم باید درک کنند
that now
که الان
am I saying that everything is peachy
آیا می گویم همه چیز هلویی است؟
keen and all right no
مشتاق و خوب نه
uh the United States is still
اوه ایالات متحده هنوز هست
uh to a very large extent still a
اوه تا حد زیادی هنوز a
pigmentocracy but that doesn't mean that
رنگدانه سالاری اما این بدان معنا نیست
a lot hasn't changed a lot has
چیزهای زیادی تغییر نکرده است
so I disagree with certain tenets of
بنابراین من با برخی اصول مخالفم
critical race Theory and have been very
تئوری نژاد انتقادی و بسیار بوده است
outspoken in my disagreement if there's
در صورت وجود مخالفت خود را صریح می گویم
another one up by the way I need to
یکی دیگر به هر حال من نیاز دارم
mention because we've talked so much in
ذکر کنید زیرا ما خیلی در آن صحبت کرده ایم
our discussion about freedom of speech
بحث ما در مورد آزادی بیان
freedom to teach freedom of listening
آزادی آموزش آزادی گوش دادن
another big problem that I've had with
مشکل بزرگ دیگری که من با آن داشتم
some of the people who
برخی از افرادی که
talk of themselves as critical race
از خود به عنوان یک نژاد انتقادی صحبت می کنند
Theory people
افراد تئوری
has to do with their attitude towards
مربوط به نگرش آنها نسبت به
freedom freedom of speech
آزادی آزادی بیان
some critical race Theory people
برخی از مردم نظریه نژاد انتقادی
think that
فکر کن که
the American legal system is wrong
سیستم حقوقی آمریکا اشتباه است
in the latitude
در عرض جغرافیایی
that it gives to what they call hate
که به آنچه آنها نفرت می گویند می دهد
speech or the latitude that it gives to
گفتار یا عرض جغرافیایی که به آن می دهد
what they would view as racist beliefs
چیزی که آنها به عنوان باورهای نژادپرستانه در نظر می گیرند
uh some of some of the people who
اوه برخی از افرادی که
associate themselves with critical race
خود را با نژاد انتقادی مرتبط کنند
Theory think that racist beliefs
تئوری فکر می کند که باورهای نژادپرستانه
or to be expunged
یا حذف شود
with the aid of state power if need be
در صورت لزوم با کمک قدرت دولتی
well I'm against that
خوب من مخالفم
and
و
um you know I think we were at a moment
اوم میدونی فکر می کنم در یک لحظه بودیم
a an ironic moment
یک لحظه کنایه آمیز
in which
که در آن
actually it's the right wing that has
در واقع این جناح راست است که دارد
embraced some of the ideas that were
برخی از ایده ها را پذیرفت
championed by some of this some of the
حمایت شده توسط برخی از این برخی از
people who call themselves critical race
افرادی که خود را نژاد انتقادی می نامند
theorists you know they say oh we ought
نظریه پردازانی که می دانید می گویند اوه ما باید
to expunge
از بین بردن
hate speech
سخنان تنفرآمیز
well the right wing is saying this
خوب جناح راست این را می گوید
critical race Theory that's hate speech
نظریه نژاد انتقادی که سخنان نفرت است
so let's expunge it
پس بیایید آن را حذف کنیم
and
و
um so I you know again I've been very
اوم پس میدونی دوباره خیلی حال کردم
outspoken in my criticism
در انتقاد صریح من
of uh some of the illiberal
برخی از غیر لیبرال ها
dimensions
ابعاد
of critical race Theory so I've you know
از نظریه نژاد انتقادی بنابراین من می دانم
I've been a Critic of
من منتقد بوده ام
certain features of critical race Theory
ویژگی های خاص نظریه نژاد انتقادی
I have uh applauded certain features of
من ویژگی های خاصی را تحسین کرده ام
critical race Theory
نظریه نژاد انتقادی
um you know critical race Theory you
اوم شما می دانید نژاد انتقادی نظریه شما
know there's some aspects of it that I
می دانم که جنبه هایی از آن وجود دارد که من
think have been useful there's some
فکر می کنم مفید بوده اند
aspects of it that I think have been you
جنبه هایی از آن که فکر می کنم شما بوده اید
know profoundly wrong-headed
عمیقاً اشتباه می دانم
um
ام
so that's where I am and I certainly and
بنابراین جایی که من هستم و من قطعا و
you know above all
شما بیش از همه می دانید
I certainly am against
من حتما مخالفم
any efforts
هر تلاشی
to
به
remove it
آن را حذف کنید
from you know the intellectual Universe
از شما جهان فکری را می شناسید
it is a part of our intellectual
بخشی از روشنفکری ماست
Universe people ought to know about it
مردم جهان باید در مورد آن بدانند
and people ought to debate it and people
و مردم و مردم باید در مورد آن بحث کنند
ought to be free to make up their minds
باید آزاد باشند تا تصمیم خود را بگیرند
to conclude what they will about the
برای نتیجه گیری در مورد آنچه که آنها می خواهند
stress and weaknesses of critical race
استرس و ضعف های نژاد بحرانی
Theory
تئوری
and uh we'll talk about
و اوه ما در مورد صحبت خواهیم کرد
the pessimistic and the optimistic
بدبین و خوشبین
perspective on race in the history of
دیدگاه نژاد در تاریخ
the 20th century in America I think you
قرن بیستم در آمریکا فکر می کنم شما هستید
have very interesting perspectives there
دیدگاه های بسیار جالبی در آنجا دارند
but before that I'd love to look at the
اما قبل از آن من دوست دارم به آن نگاه کنم
current moment
لحظه فعلی
and um you had a conversation with Glenn
و اوم شما با گلن صحبت کردید
Lowry and John McWhorter and
لوری و جان مک وورتر و
from there it became clear to me
از آنجا برای من روشن شد
I think John made clear how important to
فکر می کنم جان روشن کرد که چقدر مهم است
uh the conversation about race is
اوه بحث در مورد نژاد است
policing into in today's society that
پلیس در جامعه امروزی که
that's where a lot of African-Americans
آنجاست که بسیاری از آمریکایی های آفریقایی تبار
feel is sort of the the Pinnacle of
احساس به نوعی اوج است
racism sits the people that believe
نژادپرستی مردمی را که معتقد هستند می نشاند
there's still racism in America there's
هنوز نژادپرستی در آمریکا وجود دارد
still a lot of racism in America that's
هنوز نژادپرستی در آمریکا زیاد است
where it is so um
کجاست
foreign to what degree do you think
خارجی تا چه حد فکر می کنید
there's widespread institutional racism
نژادپرستی نهادی گسترده ای وجود دارد
and policing yeah well
و پلیس آره خوب
uh my first book
اوه اولین کتاب من
yeah was a book called race crime in the
بله کتابی بود به نام جنایات نژادی
law
قانون
and uh 1997 1997. wow
و اوه 1997 1997. وای
as time flies time flies
همانطور که زمان می گذرد زمان می گذرد
um
ام
unfortunately
متاسفانه
the
را
the impetus behind that book
انگیزه پشت آن کتاب
stands
می ایستد
that book was
آن کتاب بود
propelled
رانده شده است
by a sense that with respect to the
با این حس که با توجه به
administration of Criminal Justice
اجرای عدالت کیفری
uh African-Americans
آه آفریقایی-آمریکایی ها
are
هستند
uh feel deeply aggrieved
عمیقا احساس ناراحتی می کنم
and they feel deeply aggrieved with good
و آنها عمیقاً از خوبی احساس ناراحتی می کنند
reason
دلیل
reason in at least two dimensions
دلیل حداقل در دو بعد
on the one hand
از یک طرف
uh African-Americans suffer
اوه آفریقایی-آمریکایی ها رنج می برند
from under protection and in fact in
از تحت حفاظت و در واقع در
that book the central theme of that book
آن کتاب موضوع اصلی آن کتاب است
was that black Americans suffer from
سیاه پوستان آمریکایی از آن رنج می برند
under protection if you take a look at
تحت حفاظت اگر نگاهی به
the broad
گسترده
you know the sort of the broad
شما نوع گسترده را می شناسید
trajectory of American history
مسیر تاریخ آمریکا
and ask yourself
و از خود بپرسید
what you know in what way have black
آنچه شما می دانید در چه راهی سیاه و سفید دارند
Americans been
آمریکایی ها بوده اند
most
اکثر
oppressed
مظلوم
well
خوب
take a look at
نگاهی به
the Antebellum Period
دوره قبل از جنگ
period before the abolition of slavery
دوره قبل از لغو برده داری
before the abolition of slavery
قبل از لغو برده داری
in the the locales where most black
در مناطقی که بیشتر سیاه است
people resided namely the slave states
مردم در ایالت های برده نشین ساکن بودند
in a lot of those areas question was
در بسیاری از آن زمینه ها سوال بود
there a crime called the murder of a
جنایتی به نام قتل الف
black person
فرد سیاه
answer for a long period the answer was
پاسخ برای مدت طولانی پاسخ بود
no there might have been a tort you know
نه ممکن است شما می دانید که جرمی وجود داشته است
so of a white person killed the slave a
بنابراین یک فرد سفیدپوست برده را کشت
killed a Slave
یک برده را کشت
uh that person could be sued
اوه می توان از آن شخص شکایت کرد
because they had they had injured the
زیرا آنها مجروح شده بودند
property
ویژگی
of another
از دیگر
and would have to pay money to you know
و باید به شما پول پرداخت کند
for that but had they committed a crime
برای آن اما آیا آنها مرتکب جنایت شده بودند
answer no
پاسخ خیر
um
ام
in the Antebellum Period
در دوره قبل از جنگ
were black women protected
زنان سیاه پوست محافظت می شدند
against the crime of rape
در برابر جرم تجاوز جنسی
in Most states the answer was no there
در اکثر ایالت ها پاسخ منفی بود
was no such crime
چنین جرمی نبود
let's go to after
بریم بعد
you know slavery is abolished
شما می دانید برده داری لغو شده است
thank God slavery is abolished then
خداروشکر بردگی لغو میشه
let's see you know what happens what you
بیایید ببینیم شما می دانید چه اتفاقی می افتد
know so we hear lynching lynching
بدانیم تا لینچ لینچ را بشنویم
between the from from 1890
بین از سال 1890
until let's say 1930.
تا سال 1930.
well they you know in 1890 there were
خوب آنها می دانید که در سال 1890 وجود داشت
there was probably you know I would say
احتمالاً شما می دانید که من می گویم وجود دارد
there's probably on average a lynching
احتمالا به طور متوسط ​​یک لینچ وجود دارد
every day in the United States you know
هر روز در ایالات متحده می دانید
well over 300 lynchings
بیش از 300 لینچ
uh it goes down that was the case in the
اوه پایین می رود که در مورد همینطور بود
1890s probably the first decade of the
دهه 1890 احتمالاً دهه اول قرن بیستم است
20th century and then it starts going
قرن 20 و سپس شروع به حرکت می کند
down
پایین
what was lynching about
لینچ کردن برای چه بود
lynching was about black people being
لینچ کردن درباره سیاه پوستان بود
executed
اجرا شده
outside the law
خارج از قانون
did the legal system do anything about
آیا نظام حقوقی کاری در این مورد انجام داده است؟
that answer no
که پاسخ خیر
you know you you show me show me cases
می دانی که به من نشان می دهی موارد را به من نشان می دهی
in which people were prosecuted
که در آن افراد تحت پیگرد قانونی قرار گرفتند
criminally
جنایی
for engaging in lynching
برای شرکت در لینچ
you come up in most places with a null
شما در اکثر جاها با یک عدد تهی می آیید
set
تنظیم
black people suffered the under
سیاهپوستان از زیر دست رنج کشیدند
protection of the law do black people
حمایت از قانون انجام سیاه پوستان
still suffer the under protection of the
هنوز تحت حمایت از
law the answer is yes and people talk
قانون پاسخ مثبت است و مردم صحبت می کنند
about the Kerner Commission report 1968
در مورد گزارش کمیسیون کرنر در سال 1968
uh black people were asked you know with
اوه از سیاه پوستان پرسیده شد که شما با آنها آشنا هستید
respect to the police
احترام به پلیس
what's your what's your main complaint
شکایت اصلی شما چیست
in many places the main complaint was we
در خیلی جاها شکایت اصلی ما بودیم
don't have police protection
حفاظت پلیس ندارند
you know when when things happen to us
شما می دانید چه زمانی اتفاقاتی برای ما می افتد
when our houses are burgled
وقتی خانه های ما دزدیده می شود
when our businesses
زمانی که مشاغل ما
are um encroached upon by robbers when
زمانی که توسط سارقان مورد تجاوز قرار می گیرند
our businesses are robbed
کسب و کار ما دزدیده شده است
when we're assaulted
وقتی به ما حمله می شود
you know nothing happens
میدونی هیچ اتفاقی نمیوفته
the police protect white people they
پلیس از سفیدپوستان محافظت می کند
don't protect us
از ما محافظت نکن
under protection
تحت حفاظت
our society right now if you take a look
جامعه ما در حال حاضر اگر نگاهی بیندازید
at the statistics
در آمار
who is most liable to be raped robbed
که بیشتر در معرض تجاوز به سرقت رفته است
the victim of assault
قربانی حمله
uh what have you
اوه چی داری
black people
مردم سیاه پوست
I mean and then it's and it's not even
منظورم این است و پس از آن است و یکنواخت نیست
close
بستن
under protection
تحت حفاظت
so that's one way in which the
بنابراین این یکی از راه هایی است که در آن
administration of Criminal Justice
اجرای عدالت کیفری
harms black people by not
به سیاه پوستان آسیب می رساند
doing what government is supposed to do
انجام کاری که دولت قرار است انجام دهد
which is protect us
که از ما محافظت می کند
the 14th Amendment you know
اصلاحیه چهاردهم که می دانید
protect equal protection I underline
محافظت برابر محافظت کنید
protection of the law
حفاظت از قانون
so that was a big theme of race crime in
به طوری که موضوع بزرگی از جنایات نژادی بود
the law now second thing second and this
قانون در حال حاضر چیز دوم و این
is a thing that gets most attention
چیزی است که بیشتر مورد توجه قرار می گیرد
and it's important I think that the
و مهم است که من فکر می کنم که
under protection story does not get
تحت حفاظت داستان نمی شود
enough attention but then there's a
توجه کافی است اما پس از آن یک وجود دارد
second story The Second Story is that
داستان دوم داستان دوم این است
black people
مردم سیاه پوست
have historically and still today
از لحاظ تاریخی و هنوز هم امروز
uh black people or subjects of invidious
اوه سیاه پوستان یا افراد بدجنس
racial discrimination when it comes to
وقتی صحبت از تبعیض نژادی می شود
when it comes to
هنگامی که آن را به
um police action
اقدام پلیس
so you know
بنابراین شما می دانید
uh
اوه
walking down the street
قدم زدن در خیابان
you have
شما دارید
a black person who's let's say 20 years
یک سیاهپوست که 20 سال است
old you have a white person who's 20
پیر شما یک سفید پوست 20 ساله دارید
years old let's make the men they're
ساله بیایید مردانی را که هستند بسازیم
both just walking down the street
هر دو فقط در خیابان راه می روند
and the question
و سوال
attitude of the police towards these two
نگرش پلیس نسبت به این دو
an attitude you know is a complicated
نگرشی که می دانید پیچیده است
thing it can show itself in various ways
چیزی که می تواند خود را به طرق مختلف نشان دهد
it can show itself in a look
می تواند در یک نگاه خود را نشان دهد
it can show itself in who who gets the
می تواند خود را نشان دهد که چه کسی آن را دریافت می کند
look
نگاه کن
you know
میدونی
black persons you know walking down the
افراد سیاه پوستی که می شناسید در حال قدم زدن در آنها هستند
street or running down the street
خیابان یا دویدن در خیابان
white persons walking down the street or
افراد سفید پوستی که در خیابان راه می روند یا
running down the street
در خیابان می دوید
uh what happens with respect to the
اوه چه اتفاقی در رابطه با
police
پلیس
um
ام
let's suppose that you know who who gets
بیایید فرض کنیم که شما می دانید چه کسی می گیرد
the second look
نگاه دوم
who is followed
که دنبال می شود
who is detained for a moment
که برای لحظه ای بازداشت می شود
well some of it uh is just a on a small
خوب برخی از آن فقط یک مقدار کوچک است
tangent I apologize to interrupt but
مماس من عذرخواهی می کنم برای قطع اما
attitude is an interesting one
نگرش نگرش جالبی است
um because a lot of it a lot of the
امم چون بسیاری از آن بسیاری از
interaction doesn't show up in the data
تعامل در داده ها نشان داده نمی شود
so detained for example starts showing
بنابراین برای مثال بازداشت شروع به نشان دادن می کند
up in the data but before then the
در داده ها وجود دارد اما قبل از آن
second look the third look the first
نگاه دوم نگاه سوم نگاه اول
look this is where the gray area of
نگاه کنید اینجا جایی است که ناحیه خاکستری آن است
conversation happens because uh
گفتگو اتفاق می افتد زیرا اوه
very much so culture and Society happens
تا حد زیادی فرهنگ و جامعه اتفاق می افتد
in the stuff that doesn't often show up
در چیزهایی که اغلب ظاهر نمی شوند
in the data yep
در داده ها بله
yep so I tell you uh this really came
بله، پس من به شما می گویم که این واقعاً آمد
home to me
خانه برای من
several years ago I was I was in New
چندین سال پیش من در نیو بودم
York City
شهر یورک
and it was at a time when
و در زمانی بود که
there was a lot of discussion over the
بحث های زیادی در مورد
um stop and frisk stop and frisk
اوم توقف و frisk توقف و frisk
basically you know racial profiling on
اساساً شما پروفایل نژادی را می شناسید
the street I was walking I was I was I
خیابانی که قدم می زدم من بودم
was in Harlem
در هارلم بود
I'm walking down the street
دارم تو خیابون راه میرم
and
و
frankly you know the police weren't
رک و پوست کنده می دانید که پلیس اینطور نبود
bothering me I'm just walking no the
آزارم می دهد من فقط راه می روم نه
police weren't bothering me but you know
پلیس مرا اذیت نمی کرد اما می دانید
I'm of a certain age
من سن خاصی دارم
I I did notice though I was I was
من متوجه شدم هر چند من بودم
looking at the police
نگاه کردن به پلیس
and
و
the way that the police
راهی که پلیس
attitude you know had to do with body
نگرش شما می دانید که به بدن مربوط است
posture it had to do with that's right
وضعیت آن به درستی مربوط می شود
who got a second look it had to I
که نگاه دومی به من داشت
noticed I'm walking in the street I'm
متوجه شدم که دارم در خیابانی که هستم راه می روم
walking in Harlem
قدم زدن در هارلم
they're you know they're they're white
آنها هستند شما می دانید که آنها آنها سفید هستند
people on the street you know most of
مردم در خیابان که بیشتر آنها را می شناسید
the people that were black
مردمی که سیاه پوست بودند
some some Hispanic
برخی از آنها اسپانیایی
the level of contempt
سطح تحقیر
the level of animus
سطح آنیموس
the level of unfriendliness
سطح غیر دوستانه
that was pouring off the cop the police
که داشت پلیس را بیرون می ریخت
they weren't they didn't say anything no
آنها نبودند، چیزی نه نگفتند
they didn't detain they didn't say
بازداشت نکردند نگفتند
anything
هر چیزی
it was palpable I could feel the
قابل لمس بود که میتونستم حسش کنم
attitude that was being
نگرش که بود
being directed at the young black men
به سمت مردان جوان سیاه پوست هدایت می شود
and the thing is see the thing is
و چیز این است که ببینید چیز است
it's not as if this doesn't matter it
انگار این مهم نیست
matters because the way I saw it these
مهم است زیرا روشی که من آن را دیدم
young black men knew they felt
مردان جوان سیاه پوست می دانستند که احساس می کنند
the contempt that the police were
تحقیر پلیس
shedding and this was going to have a
ریختن و این بود که یک
consequence the consequence it was going
نتیجه عواقبی که داشت می رفت
to have is let's imagine that the police
بیایید تصور کنیم که پلیس است
did say excuse me
گفت ببخشید
um
ام
uh you know what are you up to
اوه میدونی چیکار میکنی
now if you have been feeling this
حالا اگر این احساس را داشتید
contempt
تحقیر
if you feel like the officer who was
اگر مثل افسری هستید که بود
asking this question doesn't like you
پرسیدن این سوال شما را دوست ندارد
doesn't know anything about you but just
چیزی در مورد شما نمی داند جز اینکه
doesn't like you on site
شما را در سایت دوست ندارد
you might answer in a certain sort of
شما ممکن است به نوعی پاسخ دهید
way
مسیر
you're not going to give the cop the
تو به پلیس نمی دهی
benefit of the doubt and basically think
از شک بهره ببرید و اساساً فکر کنید
well you know policeman's just you know
خوب شما می دانید پلیس فقط شما می دانید
asking me this you know probably just
این را از من می پرسید احتمالاً فقط می دانید
trying to make the neighborhood safe
تلاش برای امن کردن محله
well if if that's your feeling you know
خوب اگر این احساس شماست می دانید
the police was just asking me this
پلیس فقط این را از من می‌پرسید
trying to make the neighborhood safe
تلاش برای امن کردن محله
well officer the reason why I'm here is
خب افسر دلیل اینکه من اینجا هستم اینه
such and such
فلان وفلان
and you know thanks for your service
و می دانید از خدمات شما متشکرم
that's one response
این یک پاسخ است
another response is
پاسخ دیگر است
I'm not going to tell you anything
من چیزی به شما نمی گویم
you know I'm not going to tell you
میدونی که بهت نمیگم
anything I know that you don't mean me
هرچی میدونم منظورت من نیست
any I don't I know that you don't mean
من نمی دانم که منظور شما نیست
me any good I'm not gonna tell you
من هر چی خوبه بهت نمیگم
anything am I free to leave
من آزادم هر چیزی را ترک کنم
and then the cop having heard that
و سپس پلیس این را شنید
then says something bad you know after
بعد از آن چیز بدی می گوید که می دانید
five minutes what do you have you have
پنج دقیقه چه داری؟
an altercation on your hand
درگیری روی دستت
and I I felt that and that is part
و من این را احساس کردم و این بخشی است
and you're absolutely right that's not
و کاملا حق با شماست که اینطور نیست
written down it doesn't get to court
نوشته شده به دادگاه نمی رسد
it's it's it's it's it's it's there
آن است آن را آن را آن را آن را آن را در آنجا
but it's it's an important part of
اما بخش مهمی از آن است
street life
زندگی خیابانی
it's an informal part of Street and it
این بخش غیررسمی خیابان است و آن را
has Ripple effects because that young
اثرات ریپل دارد زیرا جوان است
black man will probably talk [\h__\h] about
مرد سیاهپوست احتمالاً در مورد چرند صحبت خواهد کرد
that cop later that day so the narrative
آن پلیس بعد از آن روز بنابراین روایت
persists and then the cop will also talk
ادامه می دهد و سپس پلیس نیز صحبت خواهد کرد
[\h__\h] and then there's these narratives
لعنتی و سپس این روایت ها وجود دارد
and I think the content is such a it's
و من فکر می کنم که محتوا چنین است
such a powerful thing it's so hard to
چنین چیز قدرتمندی بسیار سخت است
disentangle because you're absolutely
تفکیک کنید چون کاملاً هستید
right the young man
درست مرد جوان
let's suppose that the story ends quote
بیایید فرض کنیم که داستان به پایان می رسد نقل قول
well right
خوب درست است
he's going to go
او قرار است برود
and he's gonna be talking with his
و او با او صحبت خواهد کرد
friends and he's going to say let me let
دوستان و او می خواهد بگوید اجازه دهید اجازه بدهم
me tell you what just happened to me
من به شما می گویم چه اتفاقی برای من افتاده است
and his friends are going to say oh yeah
و دوستانش می خواهند بگویند اوه بله
that doesn't surprise me let me tell you
من تعجب نمی کنم اجازه دهید به شما بگویم
what happened to me
چه اتفاقی برای من افتاد
and you know for two hours this goes on
و می دانی که این دو ساعت ادامه دارد
the anger the feeling of humiliation the
خشم احساس تحقیر
feeling of a grievement
احساس یک غم و اندوه
grows
رشد می کند
it's disseminated
منتشر شده است
and that's part of what we have but
و این بخشی از چیزی است که ما داریم اما
that's not all of that's not that's that
این همه چیز نیست
that's you know that's a important part
این یک بخش مهم است
of what we have but we have it's even
از آنچه داریم اما داریم یکنواخت است
worse than that because then you ask the
بدتر از آن چون پس از آن شما بپرسید
question
سوال
you know what about what about
شما می دانید در مورد چه چیزی
things we do know
چیزهایی که می دانیم
um I know this from you know from my
ام من این را از شما می دانم از من
teaching
درس دادن
this was brought up
این مطرح شد
you know there was a lawsuit in New York
می‌دانی که در نیویورک دعوای حقوقی وجود داشت
City
شهر
and notice I didn't say you know I
و توجه کنید که نگفتم شما می شناسید
didn't I didn't say Birmingham Alabama I
نگفتم بیرمنگام آلابامای اول
didn't say Atlanta Georgia I didn't say
نگفتم آتلانتا جورجیا نگفتم
Tallahassee Florida I didn't say you
تالاهاسی فلوریدا من نگفتم تو
know the Deep South I didn't say Montana
اعماق جنوب را بشناسید من نگفتم مونتانا
I didn't say Idaho New York City
من نگفتم آیداهو نیویورک سیتی
yeah
بله
Cosmopolitan Place Metropolis
کلان شهر مکان جهان وطنی
in New York City the police were
در شهر نیویورک پلیس بود
challenged with respect to their
با توجه به آنها به چالش کشیده شد
policies
سیاست های
a judge wrote a very lengthy opinion
یک قاضی نظر بسیار طولانی نوشت
and the facts were rolled out and the
و حقایق آشکار شد و
facts were really quite horrifying
حقایق واقعاً وحشتناک بودند
people they were there were there were
افرادی که آنجا بودند، آنجا بودند
there were black men who had been
مردان سیاه پوستی بودند
stopped many many times it wasn't just
بارها متوقف شد، این فقط نبود
once
یک بار
over and over and over again
بارها و بارها و بارها
under circumstances in which they ought
تحت شرایطی که باید
not have been stopped
متوقف نشده اند
and you know this has real consequences
و می دانید که این عواقب واقعی دارد
it doesn't just show up here though of
هر چند فقط اینجا نشان داده نمی شود
course it also shows up in other places
البته در جاهای دیگر هم نمایش داده می شود
with respect to the administration of
با توجه به اداره
justice
عدالت
and uh we still have uh you know a big
و اوه ما هنوز داریم آه شما می دانید یک بزرگ است
problem now you mentioned you know the
مشکل اکنون شما ذکر کردید که می دانید
police
پلیس
if you ask yourself
اگر از خود بپرسید
who are the state agents
که کارگزاران دولت هستند
that are most
که بیشتر هستند
consequential
دارای اهمیت
the police
پلیس
I mean you walking down the street what
منظورم اینه که تو خیابون راه میری چی
other agents
سایر عوامل
have guns on them
اسلحه روی آنها باشد
what other agents are authorized by the
چه عوامل دیگری توسط سازمان مجاز است
law
قانون
to shoot you under certain circumstances
تحت شرایط خاص به شما شلیک کند
it's the police the police are the most
این پلیس است که پلیس بیش از همه است
consequential agents of the state that
عوامل تبعی دولت که
most people interact with I mean there's
بیشتر مردم با من تعامل دارند
there's uh to push back a little bit of
باید کمی عقب نشینی کنیم
consequential in it in in the physical
نتیجه در آن در فیزیکی
sense but if we return to the power of
حس اما اگر به قدرت برگردیم
the psychological sense of contempt I
حس روانی تحقیر I
would say store clerks and stuff like
می گویند کارمندان فروشگاه و مواردی از این قبیل
that can also be a source they're not
که همچنین می تواند منبعی باشد که آنها نیستند
agents of the state right uh but if we
ماموران دولت درست است اما اگر ما
look at the landscape of contempt which
به منظره تحقیر که
throughout the 20th century
در سراسر قرن 20
you know uh or the bus right
میدونی اوه یا اتوبوس درسته
you can experience the same kind of
شما می توانید همان نوع را تجربه کنید
contempt UK in other aspects of society
تحقیر انگلستان در سایر جنبه های جامعه
but yes the cops can I with consequences
اما بله، پلیس می تواند با عواقب
still put the police the policemen
هنوز هم پلیس پلیس
or the police person
یا فرد پلیس
is the person walking down the street
شخصی است که در خیابان راه می رود
with a gun gun yeah
با تفنگ آره
and if you think about the way in which
و اگر در مورد راهی که در آن فکر می کنید
the law
قانون
the the extent to which the police are
میزان حضور پلیس
authorized
مجاز است
to use their Force the police have
برای استفاده از نیروی پلیس
extraordinary
خارق العاده
uh you know extraordinary Authority you
اوه شما اقتدار فوق العاده ای را می شناسید
know you look you're you're driving your
می دانم که به نظر می رسد که شما در حال رانندگی خود هستید
car
ماشین
and you're speeding
و شما سرعت میگیرید
the police can arrest you right then and
پلیس می تواند شما را در همان لحظه دستگیر کند
there
آنجا
and take you to jail
و تو را به زندان ببرد
that's an extraordinary power but they
این یک قدرت فوق العاده است اما آنها
also have because of that the leverage
همچنین به دلیل آن اهرم
just one human to another they have more
فقط یک انسان به دیگری آنها بیشتر دارند
leverage to be an [\h__\h] and the show
اهرمی برای احمق بودن و نمایش
contempt to you to be to be the Lesser
به تو تحقیر می کنند که کوچکتر باشی
to lean into the Lesser aspects of their
به جنبه های کوچکتر خود متمایل شوند
Natures all humans can just to be an
طبیعت همه انسان ها فقط می توانند یک باشند
[\h__\h] to show contempt you had a bad
احمق برای نشان دادن تحقیر شما بد بود
day
روز
they have the the more freedom to do
آنها آزادی بیشتری برای انجام دادن دارند
that yes and that's why that's why
که بله و به همین دلیل است
uh police officers are very important I
افسران پلیس من خیلی مهم هستند
recognize I mean I I you know I know
تشخیص یعنی من من می دانم که می دانم
police officers they have a very
افسران پلیس آنها بسیار
difficult job
کار دشوار
uh a very important job very important
اوه یک کار بسیار مهم بسیار مهم است
again remember what I talked about under
دوباره به یاد بیاورید که در مورد چه چیزی صحبت کردم
protection I want the police to protect
حفاظت من از پلیس می خواهم محافظت کند
me I want the police to protect me from
من می خواهم پلیس از من محافظت کند
the rapist the robber so I you know the
متجاوز دزد پس من می دانی
police I'm with the police we need good
پلیس من با پلیس هستم ما به خوبی نیاز داریم
policing
پلیس
we but
ما اما
we need good policing and for good
ما به پلیس خوب و برای خوب نیاز داریم
policing we need accountability and one
پلیس ما نیاز به پاسخگویی و یک
of the scandals one of the just absolute
از رسوایی یکی از عادلانه مطلق
scandals of American law is the extent
رسوایی های حقوق آمریکا به وسعت می رسد
to which the police are not held
که پلیس در آن نگهداری نمی شود
accountable
پاسخگو
it's absolutely remarkable the the
کاملا قابل توجه است
degree to which American law
حقوق آمریکا تا چه حد
fails to properly hold police
نمی تواند پلیس را به درستی نگه دارد
accountable
پاسخگو
they have an important job a difficult
آنها یک کار مهم و دشوار دارند
job I want them to be very well paid
شغل من می خواهم آنها حقوق بسیار خوبی داشته باشند
as far as I'm concerned you know we
تا جایی که من نگرانم شما ما را می شناسید
should be if police should make more
اگر پلیس باید بیشتر بسازد باید باشد
money
پول
uh they should be given given the
اوه باید به آنها داده شود
importance of what they do they should
اهمیت کاری که باید انجام دهند
have more respect more Prestige more
احترام بیشتر پرستیژ بیشتر
money with all of that they should be
پول با تمام آن چیزی که باید باشند
held accountable
پاسخگو بود
and the way things are now they're not
و اوضاع به این شکل که الان هست نیست
held accountable and every day we see
پاسخگو بوده و هر روز شاهد آن هستیم
the consequences in our newspapers or
عواقب در روزنامه های ما یا
just you know talking with people so
فقط شما می دانید که با مردم صحبت می کنید
what do you make of the different
شما از این متفاوت چه می دانید
perspective on this uh from to to bring
دیدگاه در این آه از به آوردن
up a person that I'll probably speak
فردی که احتمالاً با او صحبت خواهم کرد
with Heather McDonald
با هدر مک دونالد
who wrote uh
کی نوشته اوه
a book called war on Cops and uh will
کتابی به نام جنگ با پلیس و اوه ویل
often bring up
اغلب مطرح می کنند
the stuff that does show up in the data
چیزهایی که در داده ها نشان داده می شوند
to show the disproportionate amount of
برای نشان دادن مقدار نامتناسب از
homicides committed by African Americans
قتل هایی که توسط آمریکایی های آفریقایی تبار انجام شده است
and uh we'll also justify racial
و اوه ما همچنین نژاد را توجیه خواهیم کرد
profiling on that basis in stop and
پروفایل بر این اساس در توقف و
frisk programs and we'll also bring up
برنامه های frisk و ما نیز مطرح خواهیم کرد
things like uh the Ferguson effect uh
چیزهایی مانند اثر فرگوسن آه
saying that because of this pushbacks
گفتن این موضوع به دلیل این عقب نشینی ها
pushback and all the stuff we've been
فشار بک و همه چیزهایی که ما بوده ایم
saying about
گفتن در مورد
police
پلیس
in those areas the police will step back
در آن مناطق پلیس عقب نشینی خواهد کرد
and crime will increase I was in one
و جنایت افزایش خواهد یافت من در یکی بودم
debate with her and one of the things
مناظره با او و یکی از چیزها
that I said is it was a debate that was
که گفتم این یک مناظره بود
that was sponsored by the Federalist
که توسط فدرالیست حمایت شد
Society conservative Legal Group
گروه حقوقی محافظه کار جامعه
you know these were law conservative law
می دانید که اینها قانون محافظه کارانه بودند
students at Harvard Law School we had a
دانشجویانی در دانشکده حقوق هاروارد داشتیم
she made a presentation and they asked
او ارائه کرد و آنها پرسیدند
me to respond and one of the things that
من برای پاسخ دادن و یکی از چیزهایی که
I said was
گفتم بود
when we're talking about the police
وقتی در مورد پلیس صحبت می کنیم
I'm
من هستم
um
ام
I'm disappointed
من ناامید شدم
with the
با
uh
اوه
reaction
واکنش
of some of my conservative colleagues
برخی از همکاران محافظه کار من
and I would consider her to be one of my
و من او را یکی از من می دانم
conservative colleagues because what are
همکاران محافظه کار چون چه هستند
the sort of the
نوعی از
what are some of the
برخی از آنها چیست
the important
مهم
precepts
دستورات
of conservatives
از محافظه کاران
one very important precept of
یک دستور بسیار مهم از
conservatives limited government
محافظه کاران دولت را محدود کردند
limited government
دولت محدود
you know would a conservatives talk
می دانید که محافظه کاران صحبت خواهند کرد
about the tendency
در مورد گرایش
of government to overreach itself and
دولت به خود غلبه کند و
governmental agents
عوامل دولتی
to overreach themselves
تا به خود غلبه کنند
and I say you're right
و من می گویم حق با شماست
you're right I I you know right on
تو درست می گویی من درست می دانی
why is it that you somehow forget that
چرا یه جورایی فراموشش میکنی
when you're talking about the police
وقتی در مورد پلیس صحبت می کنید
you're never you you seem to be
تو هرگز تو نیستی که به نظر می رسد
unaware of this tendency that is so much
غافل از این گرایش که بسیار است
in your Consciousness and other places
در آگاهی شما و جاهای دیگر
but now when you're talking about the
اما حالا وقتی در مورد آن صحبت می کنید
police
پلیس
you make it seem as though I'm you know
تو طوری به نظر میرسی که انگار من میدونی
other people are being paranoid
افراد دیگر پارانوئید هستند
when they talk about the danger of
وقتی در مورد خطر صحبت می کنند
overreach we need to be very careful
بیش از حد ما باید بسیار مراقب باشیم
about the danger of overreach another
در مورد خطر تجاوز به دیگری
thing with respect to the pollution what
چیزی با توجه به آلودگی چه
to conservatives
به محافظه کاران
transparency in government
شفافیت در دولت
you're right
حق با شماست
you're absolutely right we need
شما کاملا درست می گویید ما نیاز داریم
transparency in government so why is it
شفافیت در دولت پس چرا اینطور است
that so often when we're talking about
که خیلی وقت ها وقتی در موردش صحبت می کنیم
policing
پلیس
why is it that conservatives actually
واقعا چرا محافظه کاران؟
embrace police unions
اتحادیه های پلیس را در آغوش بگیرید
and are the enemies of transparency
و دشمن شفافیت هستند
why is it that you want to prevent the
چرا می خواهید از آن جلوگیری کنید
citizenry from knowing that officers so
شهروندان از دانستن اینکه افسران چنین است
and so
و غیره
has you know there have been 10
آیا می دانید 10 مورد بوده است
incidents in the last year in which
حوادث سال گذشته که در آن
citizens have complained about office or
شهروندان از دفتر یا
so and so don't you think that the
چنین و چنان فکر نمی کنید که
citizenry ought to know that why is it
شهروندان باید بدانند که چرا چنین است
that you want to keep that Under Wraps
که می خواهید آن Under Wraps را نگه دارید
so overreach transparency the tendency
بنابراین بیش از حد شفافیت گرایش
or you know the problem of governmental
یا مشکل دولتی را می دانید
agent corruption
فساد عاملی
um why is it that those sorts of things
اوم چرا این جور چیزها هست
are forgotten about
در مورد فراموش شده اند
when some conservatives by the way not
زمانی که برخی از محافظه کاران به هر حال نه
all conservatives not all conservatives
همه محافظه کاران نه همه محافظه کاران
there's some conservatives
برخی از محافظه کاران وجود دارد
who has stuck
که گیر کرده است
and appropriately sowed their guns
و اسلحه های خود را به درستی کاشتند
and have said a uh we need to make sure
و گفته اند که ما باید مطمئن شویم
that the police stay in their Lane we
که پلیس در لین ما بماند
need to make sure that the police do not
باید مطمئن شوید که پلیس این کار را نمی کند
overstep constitutional bounds we need
فراتر از حدود قانون اساسی ما نیاز داریم
to be we need to insist on transparency
ما باید بر شفافیت پافشاری کنیم
there are some conservatives who have
برخی از محافظه کاران هستند که دارند
taken that line and I salute them but
این خط را گرفتم و من به آنها سلام می کنم اما
there are a lot of conservatives and I
محافظه کاران زیادی وجود دارند و من
would say Heather McDonald is one of
می توان گفت هدر مک دونالد یکی از آنهاست
them who all of a sudden
آنها که ناگهان
become just you know totally uncritical
کاملاً غیرانتقادی باشید
status when they're talking about the
وضعیت زمانی که آنها در مورد آن صحبت می کنند
police so the the overstepping overreach
پلیس به طوری که بیش از حد بیش از حد
the lack of transparency
عدم شفافیت
um of course we see this kind of stuff
اوم البته ما شاهد این نوع چیزها هستیم
in uh foreign policy as well which is uh
در سیاست خارجی نیز که اوه
starting military conflicts and a lot of
شروع درگیری های نظامی و بسیاری از
the supporters at least uh with the Iraq
حامیان حداقل با عراق
and Afghanistan wars were conservatives
و جنگ های افغانستان محافظه کار بودند
and and Hawks and so on so there's a lot
و و هاکس و غیره بنابراین خیلی چیزها وجود دارد
of hypocrisy in terms of principles and
از نفاق از نظر اصول و
so on
به زودی
um
ام
but maybe one question is
اما شاید یک سوال باشد
in this discussion about racism and
در این بحث در مورد نژادپرستی و
policing there was a lot of
پلیس در آنجا بسیار بود
um cops that might listen to this and
اوم پلیس هایی که ممکنه به این گوش کنن و
feel like they're not being
احساس می کنند که نیستند
the profession is not being respected uh
به این حرفه احترام گذاشته نمی شود
they're not being heard
آنها شنیده نمی شوند
not being respected to the difficulty of
عدم احترام به سختی
the problem they're facing and uh can I
مشکلی که آنها با آن روبرو هستند و من می توانم
just interact remember a few moments ago
فقط تعامل داشته باشید به یاد داشته باشید چند لحظه پیش
I mean if if if I were in charge of
یعنی اگر اگر من مسئول بودم
things if I were in charge of things I'd
چیزهایی که اگر من مسئول چیزهایی بودم که انجام می دادم
pay police
پول پلیس بده
more in fact much more
بیشتر در واقع خیلی بیشتر
than they receive
از دریافت آنها
um I do police have a very difficult job
اوم من پلیس کار بسیار سختی دارد
extraordinarily difficult job I mean for
منظورم کار فوق العاده سختی است
one thing you know sort of maintaining
یکی از چیزهایی که شما می دانید به نوعی حفظ کنید
the law the law that's a very
قانون قانون است که بسیار
complicated thing the law
چیز پیچیده قانون
that's not an easy thing I mean I teach
این کار آسانی نیست، منظورم این است که من تدریس می کنم
law
قانون
I spend a lot of hours with very smart
من ساعت های زیادی را با خیلی باهوش می گذرانم
people trying to understand the law very
افرادی که سعی در درک قانون دارند
difficult
دشوار
so here we expect people to understand
بنابراین در اینجا ما انتظار داریم که مردم درک کنند
the law at the same time that they are
قانون در همان زمان که آنها هستند
grappling with people some of whom are
دست و پنجه نرم کردن با افرادی که برخی از آنها هستند
violent it's very difficult I respect
خشونت بسیار سخت است من احترام می گذارم
police officers and I said we need
من و افسران پلیس گفتیم نیاز داریم
police officers you did not hear me say
افسران پلیس شما نشنیدید که گفتم
by the way so for so let's let's get
به هر حال برای پس بیایید بگیریم
down to Brandt's tax
به مالیات برانت
you did not hear me say defund the
شما نشنیدید که بگویم پول را کم کنید
police did you in fact to the contrary I
پلیس در واقع شما را برعکس من انجام داد
said defund
گفت بازپرداخت
actually I want more funds
در واقع من بودجه بیشتری می خواهم
for the police I want to hold them
برای پلیس می خواهم آنها را نگه دارم
accountable I understand the difficulty
پاسخگو من مشکل را درک می کنم
of their job
از شغل آنها
I respect the police I want people to
من به پلیسی که از مردم می خواهم احترام می گذارم
respect the police I also want the
به پلیس احترام بگذار من هم می خواهم
police to respect
پلیس به احترام
civilians and demand that they do
غیرنظامیان و خواستار انجام آن هستند
uh I am not a police abolitionist far
اوه من یک طرفدار الغای پلیس نیستم
from it far from it again we need good
از آن دور از آن دوباره ما به خوبی نیاز داریم
policing
پلیس
uh for good policing we need good people
برای پلیس خوب ما به افراد خوب نیاز داریم
to a degree
تا یک درجه
it's almost philosophically maybe
تقریباً از نظر فلسفی است
practically
عملا
do you think police should be doing
آیا فکر می کنید پلیس باید انجام دهد؟
racial profiling
پروفایل نژادی
profiling in general okay it's a very
نمایه سازی به طور کلی بسیار خوب است
difficult
دشوار
philosophical moral
اخلاقی فلسفی
human question yeah so first thing we
سوال انسانی بله پس اولین چیزی که ما هستیم
need to do
نیاز به انجام
and here we get back to the you know
و در اینجا به آن چیزی که می دانید برمی گردیم
early part of our conversation because
بخش اولیه گفتگوی ما زیرا
we focus so much on you know first part
ما خیلی روی قسمت اول تمرکز می کنیم
of a word
از یک کلمه
here we have another word profiling
در اینجا ما یک پروفایل کلمه دیگر داریم
question what is racial profiling
بپرسید پروفایل نژادی چیست؟
now here we have you know in the weeds
اکنون در اینجا ما شما را در علف های هرز می شناسیم
uh we have people talking past one
اوه ما افرادی داریم که از یکی گذشته صحبت می کنند
another
یکی دیگر
I've been in conversations with police
من با پلیس صحبت کرده ام
officers and debates and
افسران و مناظره ها و
uh we talk past one another because we
اوه ما از کنار هم حرف میزنیم چون ما
are defining racial profiling very
پروفایل نژادی را بسیار تعریف می کنند
differently if you ask I've been on I've
متفاوت است اگر بپرسید من بوده ام
been in conversations with police
در گفتگو با پلیس بوده است
officers and they say oh I'm totally
افسران و آنها می گویند اوه من کاملا
against racial profiling and then I say
علیه پروفایل های نژادی و سپس من می گویم
well you know sir what do you mean by
خوب میدونی آقا منظورت چیه
racial profiling and here's what they
پروفایل نژادی و در اینجا چیزی است که آنها
say
گفتن
racial profiling is when police officers
پروفایل نژادی زمانی است که افسران پلیس
act against somebody wholly on the basis
علیه کسی کاملاً بر اساس عمل کنید
of race
از نژاد
that is that gets rid of the issue
یعنی از این موضوع خلاص می شود
because
زیرا
you know most police officers don't act
می دانید که اکثر افسران پلیس اقدامی نمی کنند
against anyone wholly on the basis of
در برابر هر کسی به طور کامل بر اساس
race
نژاد
you could have the most racist police
شما می توانید نژادپرست ترین پلیس را داشته باشید
officer and that that police officer is
افسر و آن افسر پلیس است
not going to act adversely against the
قرار نیست بر علیه
90 year old black woman walking down the
زن 90 ساله سیاهپوست در حال راه رفتن در پایین
street with a cane okay so it's always
خیابان با عصا خوب است پس همیشه همینطور است
it's so there you know if you Define
آن را به طوری که شما می دانید اگر شما تعریف کنید
racial profiling that way you're getting
نمایه های نژادی به این شکل که شما دریافت می کنید
rid of the issue
خلاص شدن از موضوع
the issue is the proper issue is this
مسئله این است که موضوع مناسب این است
should the police
باید پلیس
be able to act against someone
بتواند علیه کسی عمل کند
uh taking race into account as a factor
با در نظر گرفتن نژاد به عنوان یک عامل
so let's imagine that a black person
پس بیایید تصور کنیم که یک فرد سیاه پوست است
who's 25 years old is walking down the
که 25 سال دارد در حال راه رفتن در پایین است
street right next to a white person
خیابان درست در کنار یک سفیدپوست
who's 25 years old
که 25 سالشه
some people would say you know what
برخی از مردم می گویند شما می دانید چیست
under those circumstances it's okay for
در آن شرایط خوب است
the police officer to give two looks at
افسر پلیس را به دو نگاه
the black person and only one look at
فرد سیاه پوست و تنها یک نگاه به
the white person why because the
فرد سفید پوست چرا چون
statistics tell us that the black 25
آمار به ما می گوید که سیاه 25
year old there's much more risk of that
یک ساله خطر آن بسیار بیشتر است
person acting in an unlawful way if you
فردی که به روشی غیرقانونی عمل می کند اگر شما
take a look at you know crime statistics
نگاهی به آمار جرم و جنایت بیاندازید
and ask the question
و سوال را بپرسید
um
ام
uh with respect to you know homicide
با احترام به شما قتل را می شناسید
with respect to robbery with respect to
با توجه به سرقت با توجه به
various you know crimes
جنایات مختلف می دانید
uh what's the what what is there a is
اوه آنچه وجود دارد چیست
there is there a difference between the
تفاوت وجود دارد بین
white 25 year old and the black 25 year
سفید 25 ساله و سیاه 25 ساله
old with respect to certain crimes the
قدیمی با توجه به جرایم خاص
answer is in certain places the answer
پاسخ در جاهای خاصی پاسخ است
is yeah there's a difference and there's
بله تفاوت وجود دارد و وجود دارد
a and there is a greater risk that the
a و خطر بیشتری وجود دارد که
black 25 year old has engaged in various
سیاه پوست 25 ساله به انواع مختلف مشغول است
forms of criminality I'm not you know
اشکال جنایت را نمی شناسم
that okay
خوبه
under those circumstances what do I say
در آن شرایط من چه می گویم
should the police officer therefore
بنابراین باید افسر پلیس
be allowed to take action vis-a-vis the
مجاز به اقدام در مقابل
black person as Oppo you know as against
یک سیاهپوست به عنوان اوپو که شما آن را مخالف می دانید
the white person my answer is no
فرد سفید پوست پاسخ من منفی است
I'm fully willing to concede let's
من کاملاً حاضرم اجازه بدهم
conceive D for the point of art you know
D را برای نقطه هنری که می دانید تصور کنید
for the point of discussion that there
برای نقطه بحث که وجود دارد
is more risk
ریسک بیشتری دارد
there might be
ممکن است وجود داشته باشد
but
ولی
for
برای
for reasons of constructing the sort of
به دلایل ساخت نوع
society I want
جامعه ای که من می خواهم
we should not Empower agents of the
ما نباید عاملان را توانمند کنیم
state
حالت
to act towards certain people
نسبت به افراد خاصی اقدام کند
uh in a way that's you know adverse to
اوه به روشی که شما می دانید مخالف است
them
آنها
let me try to break this down in a
اجازه دهید سعی کنم این را در یک تقسیم کنم
little different way
روش کمی متفاوت
um
ام
let's go back to
برگردیم به
let's let's let's let's talk about what
بیایید بیایید بیایید در مورد چه چیزی صحبت کنیم
happens when you want to get on an
زمانی اتفاق می افتد که می خواهید سوار شوید
airplane
هواپیما
you know it wasn't so low you know 9 11
شما می دانید که آنقدر پایین نبود، شما می دانید 9 11
wasn't all that long ago it was a while
خیلی وقت پیش نبود، مدتی بود
ago but it wasn't all that long ago and
پیش اما همه چیز آنقدرها پیش نبود و
this very issue came up with the respect
همین موضوع با احترام پیش آمد
to the profiling
به نمایه سازی
of Muslims and there were some people
از مسلمانان و عده ای بودند
who said geez you know in the aftermath
که بعداً گفت: شما می دانید
of 9 11
از 9 11
profiling of Muslims makes sense
پروفایل مسلمانان منطقی است
you know no hard feelings but you know
شما هیچ احساس سختی نمی شناسید اما می دانید
the 11 people who you know were on those
11 نفری که می‌شناسید در آن‌ها بودند
planes were all Muslims
هواپیماها همه مسلمان بودند
now
اکنون
there is a rationale you could just
یک دلیل منطقی وجود دارد که شما فقط می توانید
simply say it's not it's not Prejudice
فقط بگو این نیست تعصب نیست
it's not animus it's not invidious it's
این خصمانه نیست، خصمانه نیست
just
فقط
you know the facts take us this way well
می دانید که حقایق ما را به خوبی به این سمت می برند
the facts never take us this way there
حقایق هرگز ما را به این سمت نمی برند
are facts and then there is our choice
حقایق هستند و سپس انتخاب ما وجود دارد
of how we want to respond to those facts
چگونه می خواهیم به آن حقایق پاسخ دهیم
now you could respond by saying well
اکنون می توانید با گفتن خوب پاسخ دهید
we perceive Muslims to be more likely
ما مسلمانان را محتمل‌تر می‌دانیم
to you know do bad things on an airliner
می دانید که در هواپیما کارهای بد انجام دهید
you could you could respond in that way
شما می توانید به این طریق پاسخ دهید
on the other hand you could say no
از طرف دیگر می توانید نه بگویید
we want a society
ما جامعه می خواهیم
in which people or do not have to
که در آن مردم یا مجبور نیستند
Grapple
گریپل
with prejudice on the basis of their
با تعصب بر اساس آنها
religion on the basis of their race
مذهب بر اساس نژادشان
and to deal with that we are going to
و برای مقابله با آن ما قصد داریم
demand we're going to demand that agents
تقاضا کنید که ما آن عوامل را مطالبه خواهیم کرد
of the state
از ایالت
act towards people in the same way
با مردم به همین صورت رفتار کنید
and so if that means
و بنابراین اگر این بدان معنی است
that
که
everybody getting on the airplane before
همه قبلا سوار هواپیما می شدند
they get on the airplane has to
آنها مجبورند سوار هواپیما شوند
you know open up their luggage
میدونی چمدانشون رو باز کن
and it slows things down
و کارها را کند می کند
foreign but everybody has to open up
خارجی اما همه باید در را باز کنند
their luggage
چمدان آنها
I would prefer that
من آن را ترجیح می دهم
over a system in which we focus on
روی سیستمی که در آن تمرکز می کنیم
people who are Muslim and one of the
افرادی که مسلمان و یکی از
reasons and I'm gonna bring this back to
دلایل و من می خواهم این را دوباره به
our to the racial thing one of the
ما به چیزی نژادی یکی از
reasons why I I want to insist upon that
دلایلی که من می خواهم بر آن پافشاری کنم
is because if you know if we all have to
به این دلیل است که اگر بدانید که آیا همه ما مجبوریم
open up our luggage
چمدانمان را باز کن
what that means is we're all paying a
معنی آن این است که همه ما در حال پرداخت یک
tax
مالیات
for more security
برای امنیت بیشتر
and we're all likely to ask ourselves
و همه ما احتمالاً از خود می‌پرسیم
hmm do we want to pay this tax whereas
هوم آیا ما می خواهیم این مالیات را بپردازیم در حالی که
if we focus simply on the Muslims and
اگر صرفاً بر مسلمانان تمرکز کنیم و
allow the Muslims to be the only ones
اجازه دهید مسلمانان تنها باشند
who are sort of paying the tax
که به نوعی مالیات می پردازند
we'll force that on them
ما آن را به آنها تحمیل می کنیم
same in the you know black person white
در سیاه پوست سفید هم همینطور
person 25 years old walking down the
فرد 25 ساله در حال راه رفتن در پایین
street
خیابان
do we want to impose a racial tax on the
آیا ما می خواهیم یک مالیات نژادی بر آن وضع کنیم؟
black 25 year old
سیاه پوست 25 ساله
some people would say yes I say that's a
برخی از مردم می گویند بله من می گویم این یک است
mistake black people aren't stupid they
اشتباه سیاه پوستان احمق نیستند
know that they're paying this tax
بدانید که آنها این مالیات را پرداخت می کنند
it is a violation of it seems to me the
به نظر من نقض آن است
rules that we ought to want to have to
قوانینی که ما باید بخواهیم داشته باشیم
govern our society
جامعه ما را اداره کند
I say spread the costs
من می گویم هزینه ها را تقسیم کنید
make the police deal with everybody
پلیس را مجبور کنید با همه برخورد کند
the same
همان
um and don't don't allow a situation to
اوم و اجازه نده یک موقعیت
develop in which a group of people can
توسعه که در آن گروهی از مردم می توانند
can
می توان
um accurately say
اوم دقیق بگو
we are paying more of a cost than these
ما بیشتر از اینها هزینه می پردازیم
other people over here so it's a better
افراد دیگر اینجا هستند پس بهتر است
avoiding profile is uh
اجتناب از نمایه است
while it may have
در حالی که ممکن است داشته باشد
uh costs on security in the short term
هزینه های امنیتی در کوتاه مدت
in the long term it's the embodiment of
در دراز مدت آن را تجسم
the principles that all men are created
اصولی که همه انسان ها خلق شده اند
equal so it has a much bigger benefit
برابر است، بنابراین سود بسیار بیشتری دارد
yes you know representing the fairness
بله شما می دانید که نماینده انصاف است
yes that is uh at the core of the ideals
بله، این در هسته ایده آل هاست
of this country yes
این کشور بله
let me ask a big philosophical question
بگذارید یک سوال فلسفی بزرگ بپرسم
why do you think there is racism in the
به نظر شما چرا نژادپرستی در این کشور وجود دارد
world
جهان
oh now you've okay fine you've now
اوه حالا شما خوب هستید خوب هستید
you've asked me a question which I throw
تو از من سوالی پرسیدی که من می پرسم
up my hands and I don't know will there
دستانم را بالا ببرم و نمی دانم آنجا خواهد بود
always be why is there tribalism are
همیشه چرا قبیله گرایی وجود دارد
humans always finding this way to divide
انسان ها همیشه این راه را برای تقسیم پیدا می کنند
ourselves and
خودمان و
um
ام
how bad of a problem is that it's a huge
چقدر بد است که این یک مشکل بزرگ است
problem I don't you know I mean I I
مشکل من نمیدانی منظورم این است که من هستم
don't I'm not going to pretend that I
آیا قرار نیست وانمود کنم که من هستم
know enough
به اندازه کافی بدانند
to Grapple in a satisfactory way with
به نحو رضایت بخشی با
such a question I mean to really grapple
چنین سوالی من واقعاً می خواهم دست و پنجه نرم کنم
with that question one really has to
با این سوال واقعا باید
have all you know a uh
تمام آنچه را که می دانی داشته باشی
a very broad
بسیار گسترده
knowledge base in which they can make
پایگاه دانشی که می توانند در آن ایجاد کنند
comparisons I mean the world's a big
مقايسه منظورم اين است كه دنيا بزرگ است
place now from from the little bit I
محل در حال حاضر از کمی من
know about the world and I I I read I
از جهان می دانم و من می خوانم
read as much as I can I've been I'm a
تا جایی که می توانم بخوانم من بوده ام
very privileged character I mean I live
شخصیت بسیار ممتاز یعنی من زندگی می کنم
in a university so I'm reading
در یک دانشگاه پس دارم می خوانم
constantly and listening constantly
مدام و مدام گوش دادن
from what I gather the problem of
از چیزی که من مشکل را جمع آوری کردم
divided societies is a problem that is
جوامع تقسیم شده مشکلی است که وجود دارد
worldwide
در سراسر جهان
there's you know and it seems as though
شما می دانید و به نظر می رسد
it seems as though human Ingenuity is
به نظر می رسد که نبوغ انسان است
such that
به طوری که
humans will find something
انسان چیزی پیدا خواهد کرد
to divide over
تقسیم کردن
you know it might be texture of hair
می دانید که ممکن است بافت مو باشد
it might be
شاید باشه
um uh you know complexion of skin
اوم شما رنگ پوست را می شناسید
uh political ideology political ideology
ایدئولوژی سیاسی ایدئولوژی سیاسی
if the texture if the texture if the
اگر بافت اگر بافت اگر
texture of skin
بافت پوست
is the same
یکسان است
it'll then be well
آن وقت خوب می شود
you know you you wear these sorts of
شما می دانید که این نوع لباس ها را می پوشید
clothes
لباس ها
you speak in this sort of way
اینجوری حرف میزنی
um you believe this whereas I believe
اوم شما این را باور دارید در حالی که من معتقدم
that
که
I mean it seems like a human Ingenuity
منظورم این است که به نظر یک نبوغ انسانی است
is such they will humans will find some
چنین است که انسان ها برخی را خواهند یافت
way
مسیر
of distinguishing themselves and then
از متمایز شدن خود و سپس
they seem to want to embellish the
به نظر می رسد که می خواهند آن را زیبا کنند
distinction it's not just a distinction
تمایز فقط یک تمایز نیست
it's not just you believe this and I
این فقط شما و من نیستید که این را باور کنید
believe this okay that makes the world
این را باور کن که دنیا را درست می کند
interesting you know let's talk about
جالب است می دانید بیایید در مورد آن صحبت کنیم
what you believe and what I believe no
آنچه شما باور دارید و آنچه من باور دارم نه
it's usually associated with you believe
معمولاً با شما مرتبط است
this I believe this of course my way my
این من معتقدم که البته به روش من
belief is superior to your belief
باور برتر از باور شماست
and
و
I want to put you down
من می خواهم تو را زمین بگذارم
and now we're headed towards War the
و اکنون به سمت جنگ می رویم
interesting thing is if I were to step
نکته جالب این است که اگر من قدم بگذارم
outside of this whole thing from an
خارج از این همه چیز از یک
alien perspective visiting Earth
چشم انداز بیگانه در حال بازدید از زمین
I think America is one of the greatest
به نظر من آمریکا یکی از بزرگترین هاست
if not the greatest countries in the
اگر نه بزرگترین کشورهای در
history of human civilization and I
تاریخ تمدن بشری و من
think that the the line between white
فکر کنید که خط بین سفید است
and black the racial struggle is the
و سیاه مبارزه نژادی است
thing that
چیزی که
in part made it a great nation there's
تا حدی آن را تبدیل به یک ملت بزرگ کرد
something about the division and the way
چیزی در مورد تقسیم و راه
you alleviate that division through the
شما این تقسیم را از طریق کاهش می دهید
struggle for human rights that makes for
مبارزه برای حقوق بشر که باعث می شود
a great nation and so it's interesting
یک ملت بزرگ و بنابراین جالب است
that the division is almost the fuel for
که تقسیم تقریباً سوخت آن است
the greatness for our discovery of what
عظمت برای کشف ما از چه
it means to be human what it means to be
یعنی انسان بودن یعنی بودن
or what Justice Means of
یا عدالت به چه معناست
um and it's interesting that it seems
ام و جالب است که به نظر می رسد
like there's the struggle that you're
مثل مبارزه ای که تو هستی
you're where you're elucidating now but
شما همان جایی هستید که الان دارید توضیح می دهید اما
that struggle itself is our search uh a
این مبارزه خود جستجوی ماست
man's search for meaning and Justice and
جستجوی انسان برای معنا و عدالت و
freedom I think there's something to
آزادی فکر می کنم چیزی وجود دارد
that as you were speaking I was
همینطور که تو حرف میزدی من بودم
immediately thinking of
بلافاصله به فکر کردن
a person who you know most jumped to
شخصی که بیشتر می شناسید به سراغش رفت
mine was The Great Frederick Douglass
مال من فردریک داگلاس بزرگ بود
so I mean here you have a person who in
بنابراین منظور من اینجاست که شما فردی را دارید که در
my view is one of the great people in
از نظر من یکی از افراد بزرگ در این زمینه است
the history of the world
تاریخ جهان
and you know one of the things that
و شما یکی از چیزهایی را می دانید که
ironically enabled him to become one of
از قضا او را قادر ساخت تا یکی از آنها شود
the great people of the world he was
او مردم بزرگ جهان بود
born he was born into slavery
متولد شد او در بردگی متولد شد
his overcoming
غلبه بر او
was the very thing
همین موضوع بود
that in a sense made him
که به یک معنا او را ساخته است
this Larger than Life figure and
این شکل بزرگتر از زندگی و
I think there's something to you I will
من فکر می کنم چیزی برای شما وجود دارد که می خواهم
say this because a minute ago you
این را بگو چون یک دقیقه پیش تو
mentioned optimism and pessimism
به خوش بینی و بدبینی اشاره کرد
and
و
uh
اوه
I'd say in the last
من می گویم در آخرین
few years
چند سال
my feeling about the United States
احساس من در مورد ایالات متحده
has
دارد
changed
تغییر کرد
and it's changed in a somber way for
و آن را به روشی تلخ برای
most of my life
بیشتر زندگی من
for most of my life
برای بیشتر عمرم
I've been in the optimistic camp with
من در اردوی خوش بینانه بوده ام
respect to my view of American race
با احترام به دیدگاه من نسبت به نژاد آمریکایی
relations
روابط
you know the the optimistic camp that
شما اردوگاه خوش بینانه را می دانید که
was the camp that's the camp that
اردوگاهی بود که همان اردوگاه بود
believes We Shall Overcome
معتقد است که ما بر آن غلبه خواهیم کرد
uh that's that's Martin Luther King's
اوه این مال مارتین لوتر کینگ است
camp I mean Martin Luther King you know
اردوگاه منظورم مارتین لوتر کینگ است
Martin Luther King you know hours before
مارتین لوتر کینگ را ساعت ها قبل می شناسید
he's killed I've been to the Mountaintop
او کشته شده است من به قله کوه رفته ام
I might not get there with you
من ممکن است با شما به آنجا نرسم
but I've glimpsed the Promised Land
اما من به سرزمین موعود نگاه کرده ام
that optimism uh Frederick Douglass
این خوش بینی اوه فردریک داگلاس
would be in that would be in that
خواهد بود در که در آن خواهد بود
tradition
سنت
um there would be other people
اوم افراد دیگری هم خواهند بود
uh wonderful good people who would be in
عجب آدم های خوبی که داخل می شوند
that tradition would you Sergeant
این سنت شما گروهبان
interrupt put in the pessimist account
وقفه در حساب بدبین قرار داده است
would you put Malcolm X on the
آیا مالکوم ایکس را روی آن قرار می دهید؟
pessimistic Camp the pessimistic Camp is
کمپ بدبینانه کمپ بدبینانه است
the more interesting I mean ideological
جالب‌تر منظورم ایدئولوژیک است
I mean it is it's the more interesting
منظورم این است که جالب تر است
camp because in the pessimistic Camp you
کمپ چون در کمپ بدبینانه شما
have I mean if I was going to list some
منظورم این است که اگر قرار بود تعدادی را فهرست کنم
of my pessimists
از بدبینان من
pessimist number one Thomas Jefferson
توماس جفرسون بدبین شماره یک
Thomas Jefferson the author you know
توماس جفرسون نویسنده ای که می شناسید
principal author Declaration of
بیانیه نویسنده اصلی
Independence he was also the author of
استقلال او نیز نویسنده بود
notes on the state of Virginia
یادداشت هایی در مورد ایالت ویرجینیا
and he said in notes on the state of
و او در یادداشت هایی در مورد وضعیت گفت
Virginia
ویرجینیا
basically we shall not overcome
اساساً ما بر آن غلبه نخواهیم کرد
uh he talked he said you know
او صحبت کرد گفت می دانی
um the black people
ام مردم سیاه پوست
will always know
همیشه خواهد دانست
that their forebears were enslaved
که اجدادشان برده بودند
and they will always be resentful of
و همیشه از آنها دلخور خواهند بود
that always be aggrieved by that
که همیشه از آن ناراحت می شوند
Jefferson did not think that we would
جفرسون فکر نمی کرد که ما این کار را انجام دهیم
ever have in the United States a
تا به حال در ایالات متحده یک
multi-racial democracy
دموکراسی چند نژادی
he was very critical of slavery now he
او اکنون از برده داری بسیار انتقاد می کرد
was a hypocrite he had slaves he sold
منافق بود و برده هایی داشت که می فروخت
slaves
بردگان
he was terrible in that way but he did
او در این راه وحشتناک بود اما او این کار را کرد
understand that slavery was horrible
درک کنید که برده داری وحشتناک بود
but
ولی
he did not want he he all but he he did
او همه را نمی خواست اما او می خواست
not want to free the slaves for a
نمی خواهند بردگان را برای یک
variety of reasons but and one reason
دلایل مختلف اما و یک دلیل
was because he thought that it would be
به این دلیل بود که فکر می کرد چنین خواهد شد
impossible to have a society in which
غیرممکن است که جامعه ای داشته باشیم که در آن
blacks and whites
سیاه و سفید
were
بود
equal neighbors he was thoroughly
او کاملاً همسایگان برابر بود
pessimistic another pessimist Alexis de
بدبین یک بدبین دیگر الکسیس دی
tocqueville
توکویل
thoroughly pessimistic
کاملا بدبینانه
so who were some of the other pessimists
پس برخی از بدبینان دیگر چه کسانی بودند
Abraham Lincoln
آبراهام لینکولن
pessimistic that's why he was so
بدبین بود به همین دلیل بود
interested in colonization he basically
او اساساً به استعمار علاقه مند است
said you know I don't like slavery but
گفت می دانی که من برده داری را دوست ندارم اما
blacks and whites are not going to be
سیاه و سفیدها قرار نیست باشند
able to share the United States maybe
شاید بتواند ایالات متحده را به اشتراک بگذارد
the best we can do is just you know put
بهترین کاری که ما می توانیم انجام دهیم این است که فقط می دانید
blacks ship black someplace else can you
سیاه‌پوستان سیاه را به جای دیگری می‌فرستند
elaborate on that I I think people would
من فکر می کنم مردم این کار را توضیح دهند
be surprised to hear oh yeah you will
تعجب کنید که اوه بله خواهید شنید
put Abraham Lincoln in the pessimist
آبراهام لینکلن را در بدبین قرار دهید
camp Oh Abraham Lincoln's thoroughly
اردوگاه اوه آبراهام لینکلن کاملا
pessimistic he was like he he believed
بدبین بود مثل خودش بود
he was Auntie he he was anti-slavery
او عمه بود او ضد برده داری بود
but he did not believe that blacks and
اما او باور نمی کرد که سیاهان و
whites would be able to share the United
سفیدها می توانند یونایتد را به اشتراک بگذارند
States together
ایالات با هم
and he was always very interested
و او همیشه بسیار علاقه مند بود
therefore in colonization
بنابراین در استعمار
even after the even during the Civil War
حتی پس از حتی در طول جنگ داخلی
he was interested in you know maybe
او به شما علاقه مند بود
maybe maybe all black people would all
شاید همه سیاه پوستان همگی این کار را کنند
black people be interested in maybe
سیاهپوستان به شاید علاقه مند باشند
going to Panama would they be interested
رفتن به پاناما علاقه مند هستند
in going someplace else because you know
در رفتن به جای دیگری چون می دانید
Lincoln was aware of how racist white
لینکلن از نژادپرستی سفیدپوستان آگاه بود
people were including himself
مردم از جمله خودش بودند
and he did not think that black people
و او فکر نمی کرد که مردم سیاه پوست
and white people would be able to share
و سفیدپوستان قادر به اشتراک گذاری خواهند بود
the United States
ایالات متحده
now there's the black nationalist
حالا ملی‌گرای سیاه‌پوست وجود دارد
tradition you mentioned Malcolm Maxwell
سنتی که به مالکوم ماکسول اشاره کردید
before Malcolm X you know Marcus Garvey
قبل از مالکوم ایکس مارکوس گاروی را می‌شناسید
um my father
اوم پدر من
my father was a thorough going pessimist
پدرم کاملاً بدبین بود
his view was a the United States was
دیدگاه او این بود که ایالات متحده بود
born as a white man's country it's going
به عنوان کشور یک سفیدپوست متولد شده است
to remain a white man's country
کشور سفیدپوستان باقی بماند
uh and that's the way it is he was
اوه و او همین طور بود
thoroughly pessimistic you mentioned uh
کاملا بدبینانه که اشاره کردی
just a brief aside about your dad that
فقط مختصری در مورد پدرت که
uh when you moved to South Carolina to
وقتی به کارولینای جنوبی نقل مکان کردید
Washington DC
ایالت واشنگتن
um and you asked them why his response
اوم و شما از آنها پرسیدید که چرا پاسخ او چیست
to you was because either a white man
برای تو به این دلیل بود که یا یک مرد سفید پوست بود
was going to kill me or I was going to
قرار بود من را بکشد یا من می خواستم
kill a white man yes
یک سفیدپوست را بکش بله
so he saw race as an important line that
بنابراین او نژاد را به عنوان یک خط مهم می دید که
divided people in the United States he
او مردم را در ایالات متحده تقسیم کرد
certainly did and he thought that the
مطمئنا این کار را کرد و او فکر کرد که
line
خط
my father did not
پدرم این کار را نکرد
my father had passed away
پدرم فوت کرده بود
before the elect before Obama was
قبل از منتخب قبل از اوباما
elected I would have loved to have
من دوست داشتم انتخاب شده باشم
talked with my dad what do you think he
با پدرم صحبت کردم به نظر شما او چیست؟
would have said
می گفت
and you've ridden you wrote a book about
و شما سوار شده اید، کتابی در مورد آن نوشته اید
the Obama press I did I did and I didn't
مطبوعات اوباما را انجام دادم و نکردم
I never
من هرگز
what would my father has said my father
پدرم چه می گفت پدرم
would have been delighted my father
پدرم خوشحال می شد
would have been happy about his election
از انتخابش خوشحال می شد
I do think though
هرچند فکر می کنم
I do think that my father would have
من فکر می کنم که پدر من می تواند
said I'm happy that Barack Obama has
گفت من خوشحالم که باراک اوباما دارد
been elected
انتخاب شده است
hold on to your seats
در صندلی هایتان بمانید
let's see how the white people respond
بیایید ببینیم سفیدپوستان چگونه پاسخ می دهند
so he would have predicted Donald Trump
بنابراین او دونالد ترامپ را پیش بینی می کرد
I think that my father I think that in
من فکر می کنم که پدرم من فکر می کنم که در
2016 I think that in 2016 you would have
2016 من فکر می کنم که در سال 2016 شما خواهید داشت
said I told you yes
گفت بهت گفتم آره
yes I think that in 2016 my father would
بله، من فکر می کنم که در سال 2016 پدرم این کار را خواهد کرد
have said
گفته اند
all of you people
همه شما مردم
who are talking about I don't know
چه کسانی در مورد آنها صحبت می کنند من نمی دانم
what's happened to America and how could
چه بر سر آمریکا آمده است و چگونه می تواند
this have happened and you know
این اتفاق افتاده است و شما می دانید
no I think my father would have said
نه فکر می کنم پدرم می گفت
this is America being America
این آمریکاست که آمریکاست
and what has happened
و چه اتفاقی افتاده است
is that America has been
این است که آمریکا بوده است
put off kilter
به تعویق انداختن
by a black family being in the white
توسط یک خانواده سیاهپوست سفیدپوش
house it is deranged millions of white
خانه آن را میلیون ها رنگ سفید آشفته است
people and now this is coming home to
مردم و اکنون این به خانه می آید
ruse I think my father would have
فکر می کنم پدرم این کار را انجام می داد
absolutely said in 2016 I Told You So in
کاملاً در سال 2016 به شما گفتم که در آن
2016 uh as you're saying is the reason
2016 اوه همانطور که شما می گویید دلیل آن است
that you have at least uh dipped your
که شما حداقل خود را فرو برده اید
toe outside of the Optimus Camp into the
انگشت پا خارج از کمپ Optimus به داخل
pessimist Camp I'm I yeah I want to be
کمپ بدبین من هستم بله می خواهم باشم
careful here and I don't wanna
مواظب اینجا باش و من نمی خواهم
don't give up on the Optimus case I
از مورد Optimus I دست نکشید
don't wanna I don't you're right I don't
نمی خوام نمی خوام حق با تو نیست من ندارم
want to give up on The Optimist Camp I
می‌خواهم از کمپ خوش‌بین I دست بکشم
don't I I it it I have been
من اینطور نبوده ام
my optimism has definitely been dampened
خوش بینی من قطعا کاهش یافته است
it has definitely been tested
حتما تست شده
I am certainly no I'm I am I am not
من مطمئنا نه هستم من هستم نیستم
I am not uh
من نیستم اه
as a triumphalist as I once was
به عنوان یک پیروزمند مانند زمانی که بودم
I am not as indignant as I once was in
من مثل گذشته عصبانی نیستم
my criticism of pessimists
انتقاد من از بدبینان
but at this moment as we speak
اما در این لحظه که ما صحبت می کنیم
you know am I more in The Optimist camp
شما می دانید که من بیشتر در اردوگاه The Optimist هستم
that I'm in the pessimist today I'm
که امروز در یک بدبین هستم
still probably more in The Optimist camp
هنوز احتمالا بیشتر در اردوگاه The Optimist
but my optimism has been dampened
اما خوش بینی من کم شده است
but as I speak
اما همانطور که من صحبت می کنم
I have to say the following things and
باید موارد زیر را بگویم و
I'd say the following things with my
من موارد زیر را با من می گویم
father but again whom I Revere
پدر، اما باز هم به او احترام می گذارم
great man
مرد بزرگ
but if my father was sitting here with
اما اگر پدرم اینجا نشسته بود با
us
ما
I would say listen pop
من می گویم پاپ گوش کن
uh uh it's absolutely true that the
اوه اوه کاملا درست است که
country is more racist than I had
کشور نژادپرستانه تر از من است
thought that is true
فکر کرد که درست است
it's also true Pop That
پاپ آن نیز درست است
the vice president of the United States
معاون رئیس جمهور ایالات متحده
as we speak is a black woman
همانطور که ما صحبت می کنیم یک زن سیاه پوست است
as we speak it's true that the Secretary
همانطور که ما صحبت می کنیم درست است که وزیر
of Defense
دفاع
now Secretary of Defense the secretary
اکنون وزیر دفاع وزیر است
of defense is the head of the Pentagon
دفاع رئیس پنتاگون است
the Secretary of Defense knows where the
وزیر دفاع می داند کجاست
button is okay this is not a little you
دکمه اشکالی ندارد این شما کمی نیستید
know this is not
بدانید این نیست
a small out of the way thing this is the
یک چیز کوچک از راه این است
SEC the Secretary of Defense
SEC وزیر دفاع
is a black man
یک مرد سیاه پوست است
there are a slew of black generals
تعداد زیادی از ژنرال های سیاه پوست وجود دارد
there have been black secretaries of
منشی سیاه پوست وجود داشته است
State
حالت
there are black people who are the heads
سیاه پوستانی هستند که سران هستند
of police forces there are black Mayors
از نیروهای پلیس شهرداران سیاه پوست هستند
of or you know some of our foremost
از یا شما برخی از مهم ترین ما را می شناسید
foundations
پایه ها
there are you know the the the the the
وجود دارد شما می دانید که
president-elect
رئیس جمهور منتخب
of Harvard University
از دانشگاه هاروارد
is a black woman
یک زن سیاه پوست است
and we could go on and on and on and on
و ما می توانستیم ادامه دهیم و ادامه دهیم و ادامه دهیم
this is not you know we're not when I
این نیست شما می دانید که ما نیستیم زمانی که من
was growing up when I was growing up
وقتی بزرگ می شدم داشتم بزرگ می شدم
when I was let's say 10 years old we got
وقتی من 10 ساله بودم
a magazine Ebony magazine every month
هر ماه یک مجله مجله آبنوس
and in Ebony magazine you could turn to
و در مجله آبنوس می توانید به آن مراجعه کنید
the middle of Ebony and they would have
وسط آبنوس و آنها خواهند داشت
black firsts the first black person to
سیاه اولین فرد سیاهپوست به
do this the first black person to do
اولین سیاه پوستی که انجام داد این کار را انجام دهید
this
این
you could read Ebony and frankly I could
شما می توانید آبنوس را بخوانید و صادقانه بگویم من می توانستم
tell you all of those for I knew their
همه آنها را به شما بگویم زیرا من آنها را می دانستم
names
نام ها
now
اکنون
I read stuff
مطالبی را خواندم
you know the you know the the the
می دانی که می دانی
leading Cadet the chief Cadet
رهبر کادت کادت ارشد
at the you know United States Naval
در نیروی دریایی ایالات متحده که می شناسید
Academy
آکادمی
I'm reading I'm reading then I see a
دارم میخونم دارم میخونم بعد میبینم a
picture
تصویر
black woman
زن سیاه پوست
I didn't know that
من این را نمی دانستم
back in the day I would have known that
در همان روزی که من این را می دانستم
now
اکنون
has the United States changed
آیا ایالات متحده تغییر کرده است
yes
آره
uh is there racism yes
اوه آیا نژادپرستی وجود دارد بله
uh is it you know a substantial force in
آیا شما نیروی قابل توجهی را در آن می شناسید
American Life
زندگی آمریکایی
regrettably tragically yes
متأسفانه به طرز غم انگیز بله
has the United States changed yes and
آیا ایالات متحده تغییر کرده است بله و
again if we want to go International
اگر بخواهیم بین المللی برویم دوباره
the United States is not the only
ایالات متحده تنها نیست
country that is
کشوری که هست
a country that has wrestled with
کشوری که با آن کشتی گرفته است
deep division you think about I don't
تقسیم عمیق شما در مورد من فکر نمی کنم
know think about India think about you
بدانید درباره هند فکر کنید به شما فکر کنید
know the United Kingdom think about
بدانید که بریتانیا در مورد آن فکر کنید
practically any large nation state
عملاً هر دولت ملی بزرگی
they've all grappled with divisions
همه آنها با اختلافات دست و پنجه نرم کرده اند
if one asks about the United States and
اگر کسی در مورد ایالات متحده و
the race question
سوال مسابقه
and one puts on the table
و یکی روی میز می گذارد
that you know in
که در آن می شناسید
1865. now you know when I talk with
1865. حالا می‌دانی وقتی با او صحبت می‌کنم
students I say 1865 they think oh my God
دانش آموزان می گویم 1865 آنها فکر می کنند خدای من
you know isn't that when dinosaurs roam
می دانید که وقتی دایناسورها پرسه می زنند اینطور نیست
no it wasn't when dinosaurs run 1865
نه زمانی که دایناسورها 1865 را اداره می کردند، نبود
frankly is not all that long ago in 1865
صادقانه بگویم که در سال 1865 خیلی وقت پیش نیست
the great mass of black people in the
توده بزرگ سیاه پوستان در
United States had recently been released
ایالات متحده اخیرا آزاد شده بود
from chattel slavery
از برده داری کله پاچه
the great mass of black people in the
توده بزرگ سیاه پوستان در
United States in 1865 were illiterate
ایالات متحده در سال 1865 بی سواد بودند
now
اکنون
I mean it's absolutely it's it's an
منظورم این است که کاملاً این است
absolutely extraordinary story
داستان کاملاً خارق العاده
and so one of the difficulties I have at
و بنابراین یکی از مشکلاتی که من در آن دارم
this moment
این لحظه
is wrapping my head around
سرم را دور خود می پیچد
two stories that are in such tension
دو داستان که در چنین تنشی قرار دارند
with one another one is the Continuing
با یکدیگر یکی ادامه دارد
Story of racism which is an awful story
داستان نژادپرستی که داستان وحشتناکی است
but the other story
اما داستان دیگر
is a story that is encapsulated
داستانی است که کپسوله شده است
in the title of a great book of History
در عنوان یک کتاب بزرگ تاریخ
by
توسط
um John hope Franklin
ام جان امید فرانکلین
From Slavery to Freedom
از بردگی تا آزادی
and you know those are two stories in
و می دانید که این دو داستان هستند
American Life
زندگی آمریکایی
and it takes an awful lot
و خیلی طول میکشه
put your mind around both stories and
ذهن خود را در مورد هر دو داستان و
I'm trying to well as an optimist I
من سعی می کنم به عنوان یک خوشبین خوب باشم
think you put more value to the
فکر می کنم ارزش بیشتری برای
overcoming side of the story
غلبه بر طرف داستان
the overcoming of hardship the
غلبه بر سختی
overcoming of uh slavery of
غلبه بر برده داری
discrimination
تبعیض
uh well since you mentioned illiteracy
خوب چون به بی سوادی اشاره کردی
from uh what is it 150 years ago let me
از 150 سال پیش چه چیزی است به من اجازه دهید
ask you about affirmative action you
از شما در مورد اقدام مثبت سوال می کند
wrote a book on the topic titles for
کتابی با عنوان موضوع نوشت
discrimination race affirmative action
تبعیض نژاد اقدام مثبت
and the law
و قانون
uh first what is affirmative action
اولاً اقدام مثبت چیست
and uh maybe we could talk about what
و شاید بتوانیم در مورد چه چیزی صحبت کنیم
your view is on it today sure well
دیدگاه شما امروز در مورد آن است مطمئنا خوب است
affirmative action
اقدامات مثبت
uh refers to look racial affirmative
uh به ظاهر مثبت نژادی اشاره دارد
action because there's various sorts of
اقدام چون انواع مختلفی دارد
affirmative action you can have
اقدام مثبتی که می توانید داشته باشید
affirmative action for veterans you can
اقدام مثبت برای جانبازان شما می توانید
have affirmative action for
اقدام مثبت برای
um uh in-state residents let's suppose
اوه اوه ساکنان ایالت بیایید فرض کنیم
you have a school you know the
شما مدرسه ای دارید که آن را می شناسید
University of you know blah blah blah
دانشگاه شما بله بلا بله بلدید
and we're gonna we're gonna We want to
و ما می خواهیم ما می خواهیم
reach uh we we're going to give a reach
رسیدن اوه ما می خواهیم به آن دسترسی داشته باشیم
out a a hand to boost help the people
یک دست برای تقویت کمک به مردم
who live within this state or we're
که در این ایالت زندگی می کنند یا ما هستیم
going to have a boost for veterans we're
ما برای جانبازان تقویت خواهیم کرد
going to have a boost for you know for
یک تقویت برای شما می دانید برای
women
زنان
uh we're gonna have a boost for men in
اوه، ما برای مردان تقویت خواهیم کرد
certain circumstances
شرایط خاص
well we're the the the the the the most
خوب ما از همه بیشتر هستیم
the the type of affirmative action that
نوع عمل مثبت که
gets most attention and that's worth
بیشترین توجه را به خود جلب می کند و این ارزش دارد
noting as well
همچنین اشاره کرد
there's lots of different sorts of
بسیاری از انواع مختلف وجود دارد
affirmative action but when you say
اقدام مثبت اما وقتی می گویید
affirmative action the type of
اقدام مثبت نوع
affirmative action that immediately
اقدام مثبت که بلافاصله
people are thinking about is racial
مردم در مورد نژادی فکر می کنند
affirmative it seems like a race is at
مثبت به نظر می رسد که یک مسابقه در راه است
the core of this American experiment
هسته اصلی این آزمایش آمریکایی
that we're part of in every part of its
که ما در هر بخشی از آن هستیم
uh bingo culture Bingo you know why is
اوه فرهنگ یکنوع بازی شبیه لوتو یکنوع بازی شبیه لوتو شما می دانید چرا است
it that you know we again you know
این که شما می دانید ما دوباره شما می دانید
there's various there's various
مختلف وجود دارد انواع مختلف وجود دارد
ways in which institutions reach out to
راه هایی که موسسات به آنها دسترسی پیدا می کنند
help various sectors of our population
به بخش های مختلف جمعیت ما کمک کند
why is it that this is the one that
چرا این همان چیزی است که
generates all of the pulling out of hair
تمام کندن مو را ایجاد می کند
and gnashing of teeth we can put that to
و دندان قروچه ما می توانیم آن را به
the side for a moment
یک لحظه طرف
racial affirmative action refers to
کنش مثبت نژادی اشاره دارد
efforts in which institutions
تلاش در کدام نهادها
um uh uh you know reach out to provide
اوم اوه اوه می دانی برای فراهم کردن تماس بگیر
assistance
معاونت
to racial minorities now the reaching
به اقلیت های نژادی در حال حاضر رسیدن
out has can can happen in different ways
out has می تواند به طرق مختلف اتفاق بیفتد
um a light form of affirmative action
ام، شکلی سبک از کنش مثبت
might be reaching out in terms of
ممکن است در حال رسیدن به شرایط
recruiting making a special effort to
استخدام تلاش ویژه ای برای
make sure that uh young people let's say
مطمئن شوید که اوه جوانان بیایید بگوییم
in racial minority neighborhoods know
در محله های اقلیت نژادی می دانند
about your college
در مورد دانشگاه شما
you know that's you know recruitment
شما می دانید که شما می دانید استخدام
um
ام
on the other hand uh racial affirmative
از سوی دیگر اوه مثبت نژادی
action might take more you know might
اقدام ممکن است بیشتر طول بکشد شما می دانید ممکن است
take a stronger form and might take the
شکل قوی تری به خود بگیرد و ممکن است شکل بگیرد
form of saying okay we have a
شکل گفتن باشه ما داریم a
competition
رقابت
and um
و ام
uh we think that there will be too few
اوه ما فکر می کنیم که تعداد آنها بسیار کم خواهد بود
racial minority kids
بچه های اقلیت نژادی
who do well enough in this competition
که در این رقابت به اندازه کافی خوب عمل می کنند
to to be admitted to our school so what
برای قبولی در مدرسه ما پس چی
we're going to do is we're going to uh
ما قصد داریم انجام دهیم این است که ما به آه
in various ways uh give a boost
به طرق مختلف او را تقویت کنید
to the minority kids
به بچه های اقلیت
um if if it comes down to you have two
اوم اگر به شما برسد دو تا داشته باشید
kids uh they both you know I don't know
بچه ها اوه هردوشون میدونی من نمی دونم
have
دارند
you know 99 on the test
شما در آزمون 99 را می شناسید
there's one place left we only have one
یه جا مونده ما فقط یکی داریم
spot left two kids
نقطه ترک دو بچه
uh one's a black kid one's a white kid
اوه یکی بچه سیاه است یکی هم بچه سفید است
they both got 99 we're going to give it
هر دوی آنها 99 گرفتند که ما آن را می دهیم
to the black kid
به بچه سیاه پوست
why well black kid
چرا خوب بچه سیاه
all there is to it the black kid we want
همه چیز برای آن بچه سیاه پوستی است که ما می خواهیم
to you know maybe and then our Theory
به شما می دانید شاید و سپس نظریه ما
you know maybe our theory is that black
می دانید شاید نظریه ما سیاهی است
people have been done wrong in the
مردم در این زمینه اشتباه کرده اند
United States and we want our
ایالات متحده و ما می خواهیم
institution to contribute to making
موسسه برای کمک به ساخت
amends that might be a theory another
اصلاح می کند که ممکن است یک نظریه دیگر باشد
theory might be
نظریه ممکن است
um you know uh we as a as we we think
اوم شما می دانید آه ما به عنوان ما فکر می کنیم
that we'll have a more interesting
که ما یک چیز جالب تر خواهیم داشت
student body we'll have a better student
دانشجوی بهتری خواهیم داشت
body a more you know better discussion
بدن بیشتر شما بهتر می دانید بحث
if they're more black kids on campus and
اگر آنها بیشتر از بچه های سیاه پوست در دانشگاه هستند و
unless we make a special effort to bring
مگر اینکه تلاش خاصی برای آوردن داشته باشیم
more black kids on campus uh you know
بچه‌های سیاه‌پوست بیشتری در محوطه دانشگاه می‌دانید
our our student body will be
دانشجوی ما خواهد بود
overwhelmingly monoracial we'll just
بسیار تک نژادی ما فقط
have you know white kids a few Asian
آیا بچه های سفید پوست چند آسیایی را می شناسید؟
kids a few Latino kids if there no black
بچه ها چند بچه لاتین تبار اگر سیاه وجود نداشته باشد
kids here I don't know it'll it'll be
بچه ها اینجا من نمی دانم که اینطور خواهد شد
lacking an important aspect of American
فاقد جنبه مهم آمریکایی است
life that's some sort of you know the
زندگی که نوعی از شما می دانید
so-called diversity story so any of
به اصطلاح داستان تنوع بنابراین هر یک از
their various theories
نظریه های مختلف آنها
some are grounded like I said in
بعضی‌ها همونطور که گفتم زمین‌گیر هستند
reparative Justice
عدالت جبرانی
some might be granted in distributive
برخی ممکن است به صورت توزیعی اعطا شوند
justice so for instance when people say
عدالت به عنوان مثال وقتی مردم می گویند
nowadays you know
امروزه می دانید
um we want a cabinet we want a team we
ما یک کابینه می خواهیم ما یک تیم می خواهیم
want a student body that looks like
یک بدنه دانشجویی می خواهید که شبیه باشد
America that might be a distributive
آمریکا که ممکن است توزیع کننده باشد
justice theory for why you want
نظریه عدالت برای اینکه چرا می خواهید
affirmative action unless we reach out
اقدام مثبت، مگر اینکه دست دراز کنیم
unless we
مگر اینکه ما
reach out and give a boost to certain
دست دراز کنید و به برخی رونق بدهید
groups
گروه ها
they won't be here
آنها اینجا نخواهند بود
and we want a campus that looks like
و ما یک پردیس می خواهیم که به نظر برسد
America and we won't have a campus that
آمریکا و ما پردیس آن را نخواهیم داشت
looks like America unless we give a
به نظر می رسد مانند آمریکا مگر اینکه ما یک
special boost to I don't know the Latino
تقویت ویژه برای من لاتین را نمی دانم
kids unless we give a special boost to
بچه ها مگر اینکه تقویت خاصی به آنها بدهیم
Black applicants so reparative Justice
متقاضیان سیاه تا عدالت جبرانی
distributive justice or
عدالت توزیعی یا
third diversity we just want to have an
تنوع سوم ما فقط می خواهیم یک
interesting student body and to have an
بدن دانشجویی جالب و داشتن یک
interesting student body we want you
بدن دانشجویی جالب ما شما را می خواهیم
know kids from a wide array of places we
بچه ها را از طیف وسیعی از مکان ها می شناسیم
think that that'll make for a better
فکر کنید که این باعث بهتر شدن می شود
campus more interesting campus those are
پردیس جالب تر پردیس آن ها هستند
three justifications all of which
سه توجیه که همگی
however are justifications for
با این حال توجیهاتی برای
in a competition
در یک مسابقه
giving a special boost to some people
به برخی افراد روحیه خاصی می دهد
based on their race so what's your sense
بر اساس نژاد آنها، پس حس شما چیست
can you make the case for affirmative
آیا شما می توانید مورد را برای اثبات
action and can you make the case against
اقدام کنید و آیا می توانید علیه آن اقدام کنید
it yeah I can make the case four and I
بله، می توانم مورد چهار و من را بسازم
can make the case against the case four
می تواند پرونده چهار را تشکیل دهد
I won't spend much time on this like I
من مثل خودم زمان زیادی را برای این موضوع صرف نمی کنم
said there are three
گفت سه تا هستند
they're three
آنها سه هستند
Main justifications
توجیهات اصلی
um your audience should know that
اوم مخاطب شما باید این را بداند
one
یکی
the justification that actually led to
توجیهی که در واقع منجر به آن شد
affirmative action
اقدامات مثبت
is a justification that you don't hear
توجیهی است که نمی شنوید
about in the courts because the courts
در مورد در دادگاه ها چون دادگاه ها
have said that that justification
گفته اند که این توجیه است
is insufficient so the real
کافی نیست پس واقعی است
justification behind affirmative action
توجیه پشت اقدام مثبت
was you know in the late 1960s in the
آیا در اواخر دهه 1960 می شناختید؟
aftermath of the Civil Rights Revolution
پیامدهای انقلاب حقوق شهروندی
and the aftermath of the Civil Rights
و پیامدهای حقوق شهروندی
Movement there was a feeling that well
حرکت یک احساس به خوبی وجود دارد
okay fine we're not discriminating
خوب ما تبعیض قائل نیستیم
against black people anymore but black
علیه سیاهپوستان دیگر اما سیاه پوستان
people have been disadvantaged
مردم محروم بوده اند
by the Discrimination that has been put
با تبعیض هایی که قرار داده شده است
upon them
بر آنها
and this discrimination that was put
و این تبعیض که قرار گرفت
has disabled them
آنها را از کار انداخته است
and so they go into competitions
و بنابراین آنها به مسابقات می روند
and it's unfair
و ناعادلانه است
yeah they score less well on the
بله آنها امتیاز کمتری در این بازی دارند
standardized test but
تست استاندارد اما
you know surprise surprise what the heck
شما می دانید شگفتی تعجب چه هک
uh they went to schools in which they
اوه آنها به مدارسی رفتند که در آن بودند
got the leavings of the white folks you
ترک های سفیدپوستان را گرفتی
know the white folks
سفیدپوستان را بشناسید
gave the black folks the old textbooks
کتاب های درسی قدیمی را به سیاه پوستان داد
that's what the black kids read the
این چیزی است که بچه های سیاه پوست می خوانند
white kids read the newest textbooks on
بچه های سفید پوست جدیدترین کتاب های درسی را می خوانند
and on and on so
و به همین ترتیب
reparative Justice we're going to try to
عدالت جبرانی ما سعی خواهیم کرد
repair
تعمیر
the scars left by past racial Injustice
زخم های به جا مانده از بی عدالتی نژادی گذشته
and we're gonna and so it's sort of an
و ما می خواهیم و بنابراین این یک نوع است
effort to overcome the vestiges of past
تلاش برای غلبه بر آثار گذشته
misdeeds that was one justification for
اعمال ناشایست که یکی از توجیهات آن بود
affirmative action and frankly I think
اقدام مثبت و صادقانه بگویم من فکر می کنم
that's the justification that has always
این توجیهی است که همیشه وجود داشته است
been the predominant justification
توجیه غالب بوده است
whether people owned up to it or not but
آیا مردم به آن مالکیت داشتند یا نه اما
that's one justification
این یک توجیه است
the distributive justice justification
توجیه عدالت توزیعی
is is there like I say you know people
وجود دارد مثل من می گویم شما مردم را می شناسید
we want an integrated America we want an
ما یک آمریکای یکپارچه می خواهیم
America that looks like America
آمریکا که شبیه آمریکاست
um in that justification
در آن توجیه
legitimacy is sometimes mentioned so for
مشروعیت گاهی برای آن ذکر شده است
instance
نمونه، مثال
uh people will say things like
اوه مردم چیزهایی از این قبیل خواهند گفت
well
خوب
you know if we're gonna in the armed
می‌دانی که آیا می‌خواهیم مسلح شویم
forces you can't have an armed forces in
نیروهایی که نمی توانید در آنها نیروهای مسلح داشته باشید
which
که
the you know the sort of the the people
شما نوع مردم را می شناسید
on the ground
روی زمین
are you have a lot of people on the
آیا شما افراد زیادی در آن دارید؟
ground who are people of color but none
زمین که مردم رنگین پوست هستند اما هیچکدام
of the people calling the shots none of
از مردمی که صدا می زنند هیچ کدام
the generals
ژنرال ها
none of the made you know kernels are
هیچ‌کدام از هسته‌هایی که می‌دانید نیستند
people of color no and then you know the
مردم رنگ نه و سپس شما می دانید
the the the the people on the ground are
مردم روی زمین هستند
not going to stand for that
قرار نیست برای آن بایستد
so for purpose of legitimation
بنابراین به منظور مشروعیت
we need to for for purposes of buy-in
برای مقاصد خرید به ما نیاز داریم
we need to have a situation in which
ما باید شرایطی داشته باشیم که در آن
people get the sense that
مردم این حس را پیدا می کنند
even if they're sort of low down
حتی اگر آنها به نوعی پایین هستند
they're still part of the story they're
آنها هنوز بخشی از داستانی هستند که هستند
part of the team
بخشی از تیم
so that's part of the sort of
بنابراین این بخشی از این نوع است
you know just you know I don't know
تو می دانی فقط می دانی من نمی دانم
distributive justice notion do you think
به نظر شما مفهوم عدالت توزیعی
that's power to that I mean do you think
این قدرتی است که منظورم این است که شما فکر می کنید
there's value there's correctness to
ارزش وجود دارد صحت وجود دارد
that kind of idea I think there's some
فکر می کنم چنین ایده ای وجود دارد
because for the application process for
زیرا برای فرآیند درخواست برای
different universities I think that
دانشگاه های مختلف فکر می کنم که
that's probably a driving narrative the
این احتمالاً یک روایت محرک است
justification for for
توجیه برای
well affirmative action I don't know
خوب اقدام مثبت من نمی دانم
where we put Dei efforts because they
جایی که ما تلاش های Dei را به دلیل آنها
overlap but they're not perfectly uh
همپوشانی دارند اما کاملاً نیستند
overlapping the reason that the school
همپوشانی دلیل اینکه مدرسه
so yeah as you know there is a case
بنابراین بله همانطور که می دانید یک مورد وجود دارد
it'll we'll know about it it'll be
ما در مورد آن می دانیم که خواهد بود
announced sometime in the next month
در ماه آینده اعلام شد
uh well month month and a half
خوب یک ماه و نیم
um there's a case of the Supreme Court
اوم پرونده ای از دادگاه عالی وجود دارد
of the United States in which the
ایالات متحده که در آن
affirmative action program at Harvard
برنامه اقدام مثبت در هاروارد
and the affirmative action program at
و برنامه اقدام مثبت در
the University of North Carolina are
دانشگاه کارولینای شمالی هستند
being challenged most people think
به چالش کشیده شدن بیشتر مردم فکر می کنند
including me that the Supreme Court of
از جمله من که دیوان عالی کشور
the United States
ایالات متحده
is going to limit if not
اگر نه محدود می شود
totally
کاملا
seek to abolish affirmative action so
به دنبال لغو کنش مثبت باشید
this is a very burning issue
این یک مسئله بسیار سوزان است
as things currently stand
همانطور که اوضاع در حال حاضر وجود دارد
uh my University and other universities
اوه دانشگاه من و دانشگاه های دیگه
Embrace affirmative action on the third
در مورد سوم از اقدام مثبت استقبال کنید
ground the diversity ground and what
زمین تنوع زمین و چه
they say
میگویند
is
است
we need affirmative action because
ما نیاز به اقدام مثبت داریم زیرا
affirmative action uh is good for
اقدام مثبت برای آن خوب است
pedagogical reasons
دلایل تربیتی
now frankly
حالا رک و پوست کنده
do I think there's something to that I
آیا فکر می کنم چیزی در آن وجود دارد؟
think there's a little something to that
فکر می کنم چیزی کوچک در آن وجود دارد
with respect to some subjects
با توجه به برخی موضوعات
uh I don't think that's what's really
اوه من فکر نمی کنم این چیزی باشد که واقعاً باشد
going on for the most part I mean if
در بیشتر موارد منظورم این است که اگر
that's what's really going on why why
این چیزی است که واقعاً اتفاق می افتد چرا چرا
don't we have more foreign students
آیا ما دانشجویان خارجی بیشتری نداریم؟
you know why why isn't there a greater
می دانید چرا بزرگتر وجود ندارد
effort to bring in more foreign students
تلاش برای جذب دانشجویان خارجی بیشتر
why isn't there a greater effort to
چرا تلاش بیشتری برای انجام نمی شود
bring in more I don't know uh religious
بیشتر بیاورید من نمی دانم آه مذهبی
fundamentalists why isn't there a
اصولگرایان چرا وجود ندارد
greater effort to bring in and you could
تلاش بیشتری برای وارد کردن و شما می توانید
just name
فقط اسم
various groups that are you know you
گروه های مختلف که شما را می شناسید
hardly ever see them on campus so you
به سختی آنها را در محوطه دانشگاه می بینید، بنابراین شما
don't think this kind of effort of
به این نوع تلاش فکر نکنید
driving towards diversity is um
راندن به سمت تنوع است
uh rigorous enough I think it's often
اوه به اندازه کافی سختگیرانه فکر می کنم اغلب
pretextual I think frankly the real
بهانه ای به نظر من رک و پوست کنده واقعی است
reason has to do with
دلیل مربوط به
the belief and I think it's a good
این باور و من فکر می کنم خوب است
belief I associate myself with the
باور من خودم را با
belief it's it's just that because of
باور این فقط به این دلیل است
the legal rules the authorities can't
قوانین قانونی که مقامات نمی توانند
say this belief out loud
این باور را با صدای بلند بگویید
but it's still the case that a lot of
اما هنوز هم اینطور است که بسیاری از
Institutions want to
نهادها می خواهند
help American society overcome its
به جامعه آمریکا کمک کنید تا بر آن غلبه کند
racial past
گذشته نژادی
the real animating Force now this thing
نیروی متحرک واقعی در حال حاضر این چیز
about
در باره
you know we'll have better classroom
شما می دانید که ما کلاس درس بهتری خواهیم داشت
discussions uh you know some discussions
بحث ها اوه شما می دانید برخی از بحث ها
I mean you know with some subjects
منظورم این است که شما با برخی موضوعات آشنا هستید
yeah listen I'm you know I'm in
آره گوش کن من هستم تو میدونی که واردم
ignoramus when it comes to physics my
وقتی نوبت به فیزیک می رسد من نادان هستم
sense of it is however that uh if you're
با این حال حس آن این است که اگر شما هستید
talking about physics you're talking
در مورد فیزیک صحبت می کنید
about physics and frankly it doesn't
در مورد فیزیک و صادقانه بگویم که اینطور نیست
much matter in terms of mastering
از نظر تسلط بسیار مهم است
physics what the demographics of that
فیزیک چه جمعیتی از آن
classroom are like well you either know
کلاس درس مثل شما خوب است
physics or you don't the interesting
فیزیک یا شما جالب نیستید
thing I've noticed since doing this
چیزی که از زمان انجام این کار متوجه شدم
podcast is uh one way it does matter
پادکست یکی از راه‌های مهم آن است
it's really lonely when you do a thing
وقتی کاری را انجام می دهید واقعاً احساس تنهایی می کنید
and you don't see somebody that looks
و شما کسی را نمی بینید که نگاه کند
like you doing that thing okay and it's
مثل اینکه شما آن کار را درست انجام می دهید و درست است
such a seemingly stupid thing why does
چنین چیزی به ظاهر احمقانه چرا
it matter if there's another person that
مهم است که شخص دیگری وجود داشته باشد
looks like you in this very shallow
به نظر می رسد شما در این بسیار سطحی است
sense but it seems to matter to people
منطقی است اما به نظر می رسد برای مردم مهم است
and when I talk to for example women on
و هنگامی که من به عنوان مثال با زنان صحبت می کنم
this podcast a lot of women reach out
این پادکست بسیاری از زنان به آن دسترسی پیدا می کنند
saying how inspiring that is that's
گفتن این که چقدر الهام بخش است
interesting right like I I think we're
جالب است مثل من فکر می کنم ما هستیم
still human and we see people that look
هنوز انسان است و ما افرادی را می بینیم که نگاه می کنند
like us
مانند ما
and uh this kind of narrow shallow
و اوه این نوع کم عمق باریک
definition of diversity still matters
تعریف تنوع هنوز مهم است
okay well you know I think I think
باشه خوب میدونی فکر میکنم فکر میکنم
I think you've made a good point and
فکر کنم به نکته خوبی اشاره کردی و
maybe so so let's go back to the physics
شاید اینطور باشد پس بیایید به فیزیک برگردیم
I mean let's suppose that
منظورم این است که فرض کنیم
under one scenario there's a classroom
در یک سناریو یک کلاس درس وجود دارد
and a kid sticks his head in a black kid
و یک بچه سرش را به یک بچه سیاه می چسباند
sticks a set in the classroom and
مجموعه ای را در کلاس می چسباند و
doesn't see anybody else black there and
هیچ کس دیگری را سیاه نمی بیند و
has to make a quick decision and says
باید سریع تصمیم بگیرد و می گوید
yeah you know nah this ain't for me
بله می دانید نه این برای من نیست
versus they stick their head in the
در مقابل آنها سر خود را در
classroom they see a smattering of other
آنها در کلاس درس دیگری را می بینند
black people in the classroom they say
می گویند سیاه پوستان در کلاس
let me try me try this and then they try
اجازه دهید من امتحان کنم این را امتحان کنم و سپس آنها تلاش کنند
it and it turns out damn it they're you
و معلوم شد لعنتی آنها شما هستید
know Albert Einstein
آلبرت انیشتین را بشناسید
so you know to that extent I can see you
بنابراین می دانید که من می توانم شما را ببینم
know
دانستن
under that scenario maybe it does matter
تحت این سناریو شاید مهم باشد
so you know I'll have to recalibrate
بنابراین می دانید که من باید دوباره تنظیم کنم
still those are the three those are the
هنوز آن سه نفر هستند
three leading justifications for
سه دلیل اصلی برای
affirmative action you ask me where do I
پاسخ مثبت شما از من می‌پرسید که کجا هستم
stand with respect to affirmative action
با توجه به اقدام مثبت بایستید
oh no before we get to that are there
اوه نه قبل از رسیدن به آن وجود دارد
criticisms are the answer is yes there
انتقادات پاسخ مثبت است وجود دارد
are criticisms of affirmative action
انتقاد از اقدام مثبت هستند
affirmative action
اقدامات مثبت
is a policy like you know any policy any
سیاستی است که شما هر سیاستی را می شناسید
policy is going to have some downsides
این سیاست دارای معایبی خواهد بود
to it and affirmative action is no
به آن و عمل ایجابی خیر است
different does affirmative action have
عمل اثباتی متفاوت است
some downsides yes it does have some
برخی از معایب بله، برخی از آنها را دارد
downsides what are they well let me
نکات منفی چه هستند به من اجازه دهید
mention a couple one
یکی را ذکر کنید
um
ام
stigma
ننگ
stigma so if if you have an institution
ننگ پس اگر موسسه ای دارید
that says that it
که می گوید که آن را
reaches out to give a boost to certain
دست دراز می کند تا به معینی رونق بدهد
people
مردم
on a racial basis
بر مبنای نژادی
they're going to be
آنها قرار است باشند
people who observe that
افرادی که آن را مشاهده می کنند
and who are going to be thinking to
و کسانی که قرار است به آنها فکر کنند
themselves hmm
خودشون هوم
if so and so is here and they were given
اگر چنین و چنان است اینجا و به آنها داده شد
a special boost
یک تقویت خاص
doesn't that mean that they were not as
این بدان معنا نیست که آنها اینطور نبودند
proficient
مسلط
as the other people who were here and
مانند افراد دیگری که اینجا بودند و
who did not have that boost
که آن تقویت را نداشت
so if they are not as proficient that
بنابراین اگر آنها به آن مهارت ندارند
means that they might not be as good
به این معنی است که آنها ممکن است به خوبی نباشند
they might not be as up to Snuff
آنها ممکن است به اندازه Snuff نباشند
is that part of our affirmative action
بخشی از اقدام مثبت ماست
world yes it's part of our affirmative
جهان بله این بخشی از مثبت ماست
action world yes
دنیای اکشن بله
I'm a professor at Harvard Law School
من استاد دانشکده حقوق هاروارد هستم
one of the subjects I teach is contracts
یکی از موضوعاتی که من تدریس می کنم قراردادها است
uh actually that's probably the subject
اوه در واقع احتمالا موضوع همین است
I most enjoy teaching I think I most
من از تدریس بیشتر لذت می برم، فکر می کنم بیشتر از همه
enjoy writing about
از نوشتن در مورد لذت ببرید
racial conflict and the legal system but
تضاد نژادی و نظام حقوقی اما
as far as teaching I most enjoy teaching
تا آنجایی که من از تدریس بیشتر لذت می برم
contracts well on that very first day
در همان روز اول به خوبی قرارداد می بندد
on the very first day
در همان روز اول
when I you know 80 students come they're
وقتی می‌دانم 80 دانش‌آموز می‌آیند
especially the first year students
مخصوصا دانش آموزان سال اول
they're you know nervous
آنها عصبی هستند
I show up
من نشان می دهم
I'm quite sure that there's some
من کاملا مطمئن هستم که تعدادی وجود دارد
students there
دانش آموزان آنجا
who are thinking
که فکر می کنند
okay well
خب باشه
is this guy as good
آیا این پسر خوب است
as my other teachers because you know I
به عنوان معلم های دیگرم چون شما من را می شناسید
know that uh you know institutions like
بدانید که اوه شما مؤسساتی مانند
Harvard have made a special effort to
هاروارد تلاش ویژه ای انجام داده است
bring in people like this guy Kennedy
افرادی مثل این مرد کندی را وارد کنید
is he is good
آیا او خوب است
well I mean I'm sorry if you have an
خوب منظورم این است که اگر دارید متاسفم
affirmative action
اقدامات مثبت
regime
رژیم
people are going to think that and are
مردم به این فکر می کنند و هستند
they crazy to think that no they're not
آنها دیوانه هستند که فکر می کنند نه آنها نیستند
crazy to think that would no that's a
دیوانه است که فکر می کنم که نه این است
perfectly
کاملا
logical thing for somebody to think
چیزی منطقی است که کسی فکر کند
does it does it have an effect on me as
آیا آن را به عنوان تاثیر بر من به عنوان
the teacher
معلم
he actually does have an effect on me
او در واقع روی من تأثیر دارد
sure
مطمئن
um I'm aware that some people are
اوم من می دانم که برخی از مردم هستند
thinking that it doesn't I'm not you
فکر کردن که اینطور نیست من تو نیستم
know it doesn't
می دانم که نمی داند
it doesn't you know make me shaking my
نمی دانی مرا وادار به تکان دادن خودم کن
boots
چکمه
am I aware of it yeah I'm aware of it
آیا من از آن آگاه هستم بله من از آن آگاه هستم
does it have an effect yeah it probably
آیا تاثیری دارد بله احتمالا
does have an effect it probably does it
تاثیری دارد احتمالا این کار را می کند
probably
شاید
it probably
احتمالا
makes me
باعث می شود من
uh
اوه
uh it probably makes me
اوه احتمالا باعث میشه
redouble my efforts
تلاشم را مضاعف کنم
because I don't want anybody to think
چون نمیخوام کسی فکر کنه
justifiably
قابل توجیه
that I'm less able than my colleagues
که من نسبت به همکارانم توانایی کمتری دارم
so
بنابراین
you know it's one of it's funny when I
میدونی این یکی از خنده داره وقتی من
was growing up my father used to tell me
بزرگ می شد پدرم به من می گفت
over and over again Randy
بارها و بارها رندی
Ty Ty you lose okay brother let me just
تای تای تو خوب از دست میدی برادر اجازه بده فقط
tell you that and he was telling me that
این را به تو بگو و او این را به من می گفت
because when he was you know in in an
زیرا زمانی که او بود شما در یک
earlier time Tai Tai you lose
زمان قبلی تای تای شما از دست دادن
it was you know if it's even and there's
این بود که میدونی زوج هست و هست یا نه
a choice to be made the white person is
انتخابی که باید انجام شود فرد سفید پوست است
going to get the benefit of the doubt
از شک و تردید بهره مند شوید
now under affirmative action
اکنون تحت اقدام مثبت است
there's been a switcheroo
یک سوئیچرو وجود دارد
oftentimes it's the black person who
اغلب اوقات این فرد سیاه پوست است که
gets the benefit of the doubt but I'm
از شک بهره می برد اما من هستم
still in a situation yes
هنوز در یک وضعیت بله
to avoid the stigmatization yeah that is
برای جلوگیری از انگ زدن بله
imposed by affirmative action but is
تحمیل شده توسط اقدام مثبت اما است
that stigma there yes it's there it is
این ننگ وجود دارد بله آن وجود دارد آن است
there
آنجا
um I'll tell you another way in which it
ام من راه دیگری را به شما خواهم گفت
comes up from a student's point of view
از دیدگاه یک دانش آموز مطرح می شود
I'll never forget this
من هرگز این را فراموش نمی کنم
it was in my second year Law School
آن را در سال دوم دانشکده حقوق بود
it was in tax class
در کلاس مالیات بود
we had a very famous tax teacher
ما معلم مالیاتی بسیار معروفی داشتیم
wonderful tax teacher on the very first
معلم مالیاتی فوق العاده در همان ابتدا
day of class
روز کلاس
Professor bitker wonderful man wonderful
پروفسور بیتکر مرد فوق العاده فوق العاده
teacher Boris bitker
معلم بوریس بیتکر
called on the very first person he
اولین کسی که او را صدا زد
called on was a black student I remember
به یاد دارم که یک دانش آموز سیاهپوست فراخوانده شد
this as if it were yesterday called on a
این که انگار دیروز بود در یک
black student it was a black woman
دانش آموز سیاه پوست یک زن سیاه پوست بود
student
دانشجو
and I remember when he called on her I
و یادم می آید که وقتی او را صدا کرد من
remember
یاد آوردن
just
فقط
I felt
من احساس کردم
I I I felt as if the room got quieter
من احساس کردم اتاق ساکت تر شده است
really I felt as if the room got quieter
واقعاً احساس می کردم که اتاق ساکت تر شده است
and I know there was a real tenseness
و می دانم که تنش واقعی وجود داشت
Within Me
درون من
he didn't call on me could just go on
او به من زنگ نزد
somebody else was a black woman student
شخص دیگری یک دانشجوی زن سیاه پوست بود
and I felt
و من احساس کردم
different
ناهمسان
I felt as if I
احساس کردم که انگار من
was
بود
uh
اوه
I felt as if I was somehow
احساس می کردم به نوعی هستم
uh at issue
اوه موضوع
I felt as if my place I felt as if my
احساس می کردم که انگار جای من است
status
وضعیت
was
بود
you know some small degree
تو یه مدرک کوچیک بلدی
at issue
مورد بحث
in the positive direction of the
در جهت مثبت از
negative just at issues at issue and so
منفی فقط در مورد مسائل مورد بحث و غیره
now all of this is happening really
اکنون همه اینها واقعاً اتفاق می افتد
quickly he calls on the student
به سرعت دانش آموز را صدا می کند
this is you know happening like in
این چیزی است که شما می‌دانید که در آن اتفاق می‌افتد
seconds yeah and she responded and she
چند ثانیه بله و او پاسخ داد و او
responded really strongly it was clear
پاسخ واقعا قوی واضح بود
she he asked her a question
او از او سوالی پرسید
she answered the question she answered
او به سوالی که پاسخ داد پاسخ داد
the question you know beautiful I mean
سوالی که میدونی قشنگه منظورم
you know very strong comprehensive
جامع خیلی قوی میدونی
wonderful response
پاسخ فوق العاده
now you might say okay well you know
حالا ممکنه بگی باشه خوب میدونی
smart student okay fine next
دانش آموز باهوش باشه بعدش خوبه
after class
بعد از کلاس
after class I went up to her
بعد از کلاس رفتم پیشش
and I clearly remember this I said
و این را که گفتم به وضوح به خاطر دارم
that was great
عالی بود
thank you
متشکرم
why
چرا
because I'm a black student
چون من یک دانش آموز سیاه پوست هستم
predominantly white institution Yale Law
مؤسسه عمدتاً سفیدپوست قانون ییل
School
مدرسه
and
و
I felt
من احساس کردم
some of the
برخی از
again you know affirmative action
باز هم شما عمل مثبت را می دانید
I felt
من احساس کردم
some of the burden
مقداری از بار
of this affirmative action stigma so it
از این اقدام مثبت انگ است بنابراین آن را
was almost like uh uh thank you for
تقریبا مثل اوه اوه ممنونم
showing that we belong here yes perfect
نشان می دهد که ما به اینجا تعلق داریم بله عالی است
boom yes that's exactly what the
رونق بله دقیقاً همین است
situation and by the way I look I won
موقعیت و از نظر ظاهری من برنده شدم
the only one I wasn't being
تنها کسی که نبودم
idiosyncratic
ویژه
I wasn't the only one there weren't many
من تنها کسی نبودم که تعدادشان زیاد نبود
black people in that class but
سیاه پوستان آن کلاس اما
all of us and we laughed about it later
همه ما و بعداً به آن خندیدیم
we laughed about it but that was there
ما در مورد آن خندیدیم اما آنجا بود
so there's there's the stigma issue and
بنابراین مسئله انگ وجود دارد و
some people have made a lot of this some
برخی از مردم از این مقدار زیادی ساخته اند
people have really made a lot of the
مردم واقعاً خیلی از اینها را ساخته اند
stigma issue my attitude towards a
مسئله انگ نگرش من نسبت به الف
stigma issue yeah it's there it's you
مسئله انگ آره اونجا هست تو هستی
know again it's it's part of
دوباره بدانید که بخشی از آن است
you know it's part of the situation but
می دانید که این بخشی از وضعیت است اما
I think that the benefits outweigh the
من فکر می کنم که مزایای آن بیشتر است
burdens but is that a burden yeah that's
بار است اما آیا این یک بار است بله همین است
a burden what are some others
یک بار چه برخی دیگر
um resentment
اوم رنجش
yeah resentment in society and that's a
بله رنجش در جامعه و این یک
you know so
شما می دانید
in these in the fancy schools and by the
در این در مدارس فانتزی و توسط
way you know remember when we're talking
همانطور که می دانید به یاد داشته باشید زمانی که ما صحبت می کنیم
about affirmative action
در مورد اقدام مثبت
most colleges and universities in the
اکثر کالج ها و دانشگاه ها در
United States there there is no
ایالات متحده وجود ندارد
affirmative action issue because they're
مسئله اقدام مثبت چون آنها هستند
not selective hell they'll take anybody
جهنم انتخابی نیست، آنها کسی را خواهند گرفت
who you know if you can pay come on in
کسی که می‌دانید می‌توانید پرداخت کنید، وارد شوید
it's only a fairly small set of schools
این فقط مجموعه نسبتاً کوچکی از مدارس است
that are selective but of course those
که انتخابی هستند اما البته اینها
are the most elite schools those are the
نخبگان ترین مدارس هستند
schools that people most want to get
مدارسی که مردم بیشتر مایل به دریافت آن هستند
into and that's one of the reasons why
و این یکی از دلایل آن است
we have all this you know fighting over
ما همه اینها را داریم که می دانید برای آن دعوا می کنیم
those schools now
اون مدارس الان
um
ام
you know there's a whole how many
شما می دانید که در کل چند است
millions of people
میلیون ها نفر
are there in America
در آمریکا وجود دارد
who have applied to various places they
که به جاهای مختلفی درخواست داده اند
didn't get in
وارد نشد
and what do they say the white person
و چه می گویند فرد سفید پوست
who applied to Harvard applied to Yale
کسانی که برای دانشگاه هاروارد درخواست داده بودند برای ییل درخواست دادند
applied to Colombia
برای کلمبیا اعمال شد
you know
میدونی
apply to Georgetown
درخواست به جورج تاون
apply to NYU you could go you know
می توانید به دانشگاه نیویورک مراجعه کنید
didn't get in what do they say
متوجه نشدم که چه می گویند
I would have gotten if it hadn't been
اگر نبود می گرفتم
for that racial affirmative action
برای آن اقدام مثبت نژادی
they're resentful well you know should
آنها به خوبی می دانید که باید خشمگین هستند
they be resentful no they shouldn't be
آنها خشمگین هستند نه نباید باشند
resentful but they are resentful does
کینه توز هستند اما آنها خشمگین هستند
that have a consequence yet has a
که یک پیامد دارد اما یک
consequence
نتیجه
and as a consequence on how they act
و در نتیجه نحوه عمل آنها
towards other people it has a
نسبت به افراد دیگر دارای یک
consequence on how they vote it has a
نتیجه در نحوه رای دادن آنها یک
consequence
نتیجه
and you know that's
و شما می دانید که این است
that's something
این چیزی است که
um
ام
are there other things
آیا چیزهای دیگری وجود دارد
yeah and you know in my book I I have a
بله و شما می دانید در کتاب من من یک
you know I go through
میدونی که دارم میگذرم
various
مختلف
um
ام
I think that uh I think that there is a
من فکر می کنم که اوه من فکر می کنم که وجود دارد
I think that there is a certain sort of
من فکر می کنم که یک نوع خاصی وجود دارد
denialism
انکار
that has accompanied the affirmative
که با مثبت همراه بوده است
action
عمل
debate so
بحث کنید
because
زیرا
you know black people like myself
شما سیاه پوستان را مانند من می شناسید
want to avoid
می خواهند اجتناب کنند
the stigmatizing burden of affirmative
بار انگ انگ مثبت
action there's some people who to deal
اقدام برخی از مردم که به مقابله وجود دارد
with that
با آن
have said oh
گفته اند آه
actually
در حقیقت
there is no difference
فرقی نداره
between
بین
you know the beneficiaries of
شما ذینفعان را می شناسید
affirmative action
اقدامات مثبت
and the other kids
و بچه های دیگر
there is no difference
فرقی نداره
um if if the affirmative action kids got
اگر بچه ها جواب مثبت می دادند
let's say a 500 and the other kids got a
فرض کنید یک 500 و بچه های دیگر یک
750. uh that doesn't make any difference
750. اوه این هیچ فرقی نمی کند
that's just BS they're you know the only
این فقط BS است آنها شما تنها می دانید
reason the kid who you know the 550 kid
دلیل بچه ای که می شناسید 550 بچه
didn't get 750 is because the test asks
750 نگرفتم چون تست میپرسه
all sorts of you know biased culturally
همه شما از نظر فرهنگی مغرضانه می دانید
biased things like you know what is a
چیزهای مغرضانه مانند شما می دانید که چیست
yacht
قایق بادبانی
mm-hmm
mm-hmm
well
خوب
sorry uh
متاسفم آه
uh yes there is a difference
اوه بله تفاوت وجود دارد
there's a 200 Point difference does the
یک تفاوت 200 امتیازی وجود دارد
difference matter yes the difference
تفاوت مهم بله تفاوت
matters and by the way if you don't know
مهم است و اتفاقاً اگر نمی دانید
what a yacht is you could know what a
قایق بادبانی چیست شما می توانید بدانید که چیست
yacht is without owning a yacht okay
قایق بادبانی بدون داشتن قایق بادبانی خوب است
[Music]
[موسیقی]
and there's this denialism
و این انکار وجود دارد
that I think has really seeped into
که فکر می کنم واقعاً به آن نفوذ کرده است
not just the you know in into various
نه فقط شما می دانید در به انواع مختلف
conversations that can have a slippery
مکالماتی که ممکن است لغزنده باشد
slope effect that's beyond just this yes
اثر شیب فراتر از این بله
and you know we see it in various ways
و می دانید که ما آن را به طرق مختلف می بینیم
so you know this this you know this
پس شما این را می دانید این را می دانید
attack on testing
حمله به تست
it's not like I'm holding the you know
اینطور نیست که من آن را که می دانی در دست بگیرم
you know some tests are not good tests I
شما می دانید که برخی از تست ها تست های خوبی نیستند
think we should be skeptical of
فکر می کنیم باید شک کنیم
everything but there are a lot of tests
همه چیز اما تست های زیادی وجود دارد
that yeah they tell us something all
که بله، همه چیز را به ما می گویند
right they tell us who knows what
درست است که به ما می گویند که چه کسی می داند
and
و
um there's some people who are really
اوم بعضی از مردم هستند که واقعا هستند
you know Dead Set against testing
شما Dead Set را در مقابل تست می شناسید
because they're dead set against
چون آنها مرده هستند
anything that might show a gap
هر چیزی که ممکن است شکاف را نشان دهد
well I think by the way you know are
خوب من فکر می کنم از راه شما می دانید
there gaps yeah they're gaps
شکاف وجود دارد بله آنها شکاف هستند
and what we need to do is be cognizant
و آنچه ما باید انجام دهیم این است که آگاه باشیم
of those gaps
از آن شکاف ها
and do things to make it so that if
و کارهایی برای ساختن آن انجام دهید تا اگر
there's a gap if you're if you're
اگر هستی شکافی هست
deficient
دارای کمبود
no no shame in being deficient heck I'm
نه شرمنده کمبود نیستم
deficient about a lot of things
در مورد خیلی چیزها کمبود دارد
let's you know let's learn
بیا بدونیم بیاموزیم
so that I catch up
تا من برسم
but others you know but I think
اما دیگران را می شناسید اما من فکر می کنم
sometimes there have been people who've
گاهی اوقات افرادی بوده اند که داشته اند
been afraid
ترسیده است
of even acknowledging
حتی تصدیق
the gaps of course there's uh I guess a
شکاف ها البته وجود دارد اوه من حدس می زنم a
colleague of yours Michael sandel with
همکار شما مایکل سندل با
uh with tyranny and Merit there's uh
آه با استبداد و شایستگی وجود دارد آه
interesting rigorous ways to kind of
راه های جالب و دقیق برای نوع
challenge ways on the flip side of that
از سوی دیگر راه ها را به چالش بکشید
were obsessing with Merit can go wrong
در مورد شایستگی وسواس داشتند، ممکن است اشتباه شود
also yes uh you mentioned Michael sandel
همچنین بله، شما به مایکل سندل اشاره کردید
he's a a a wonderful colleague and he's
او یک همکار فوق العاده است و او هم هست
a wonderful friend I've known him a long
یک دوست فوق‌العاده من او را مدت‌هاست می‌شناسم
time I think he makes very important uh
زمان من فکر می کنم او خیلی مهم است اوه
arguments uh about meritocracy
بحث در مورد شایسته سالاری
um I disagree with uh some of the points
ام من با بعضی از نکات مخالفم
that he makes about you so you lean
که او در مورد شما می سازد تا شما متمایل شوید
towards the the importance of Mayor
نسبت به اهمیت شهردار
talkers I think that Mary uh yes I think
سخنرانان من فکر می کنم که مری اوه بله من فکر می کنم
that I think that there are values in
که فکر می کنم ارزش هایی در آن وجود دارد
meritocracy extremely important that in
شایسته سالاری بسیار مهم است که در
fact
حقیقت
you know the the the movement from you
شما حرکت را از شما می دانید
know feudalism the movement from status
جنبش فئودالیسم را از جایگاه بشناس
the the the the the idea of you know I
ایده شما را می شناسم
don't you know I don't care who your you
نمیدونی برام مهم نیست تو کی هستی
know father or mother was I don't care
می دانم پدر یا مادر بود من اهمیتی نمی دهم
from what part of town you come from I
من از کدام نقطه شهر آمده ای
don't care what your last name is I
مهم نیست نام خانوادگی شما چیست من
don't care what your color of your skin
رنگ پوستت مهم نیست
is
است
show me what you can do
به من نشان بده چه کاری می توانی انجام دهی
and then somebody sits down okay I'll
و بعد یکی می نشیند خوب من می خواهم
show you what you can do you know what I
به شما نشان می دهم که چه کاری می توانید انجام دهید
can do and they show it you're in
می توانید انجام دهید و نشان می دهند که شما در آن هستید
I think there's a lot to that and you
من فکر می کنم چیزهای زیادی برای آن و شما وجود دارد
know the the impulse the sentiments
انگیزه احساسات را بشناسید
behind that
پشت آن
I'm I I I resonate with that I think
من هستم، من با آن فکر می کنم
that there's a lot there what I want to
که چیزهای زیادی وجود دارد که من می خواهم
do is
انجام دهید
um I want to get rid of those features
اوم من می خواهم از شر آن ویژگی ها خلاص شوم
in society
در جامعه
that deprive people
که مردم را محروم می کند
of uh the the what you need
از آنچه شما نیاز دارید
to develop yourself
برای توسعه خود
uh you know sometimes those are
اوه میدونی بعضی وقتا همینطوره
psychological
روانشناسی
sometimes it's uh you know you're not
گاهی وقتا میدونی که نیستی
around people who've done things that
در اطراف افرادی که کارهایی را انجام داده اند
give you the idea that you can do things
به شما این ایده را می دهد که می توانید کارها را انجام دهید
I want to get rid of that
من می خواهم از شر آن خلاص شوم
but the idea of
اما ایده از
you know people
شما مردم را می شناسید
um the idea by the way of
امم ایده از راه
you know distinguishing you know this is
شما می دانید تشخیص شما می دانید این است
excellent
عالی
and the people who are excellent
و افرادی که عالی هستند
you know they're they're here
شما می دانید که آنها اینجا هستند
and then there are people who are
و سپس افرادی هستند که هستند
good
خوب
are they excellent no they're not
آیا آنها عالی هستند نه آنها نیستند
excellent
عالی
they're good
آنها خوب هستند
uh I I would I want to I'm not gonna you
اوه، من می خواهم من شما را نمی خواهم
know close my eyes to that distinction
می دانم چشمانم را روی آن تمایز ببندم
and uh uh highlight that distinction and
و اوه اوه این تمایز را برجسته کنید و
yet at the same time maintain a sense
با این حال در عین حال یک حس را حفظ کنید
that uh their basic worth as a human
که اوه ارزش اساسی آنها به عنوان یک انسان
being is equal yes so
هستی برابر است بله پس
to you know uh
میدونی آه
was a run BMC one of the rap groups no
یک BMC اجرا شد یکی از گروه های رپ شماره
you know we're all written down on the
می دانید که همه ما روی آن نوشته شده ایم
same list yeah we're all written down on
همان لیست بله همه ما روی آن نوشته شده ایم
the same list yes we're you know uh so I
همان لیست بله ما هستیم شما می دانید اوه پس من
want to recognize our fundamental
می خواهند بنیادی ما را تشخیص دهند
Humanity
بشریت
um I don't think that that I think that
ام من فکر نمی کنم که من آن را فکر می کنم
one can recognize our fundamental
می توان اساسی ما را تشخیص داد
humanity and one can also recognize as
انسانیت و همچنین می توان به عنوان
far as I'm concerned
تا جایی که من نگرانم
that
که
um we all collectively should make sure
اوم، همه ما باید به طور جمعی مطمئن شویم
that we we do all that we can to prevent
که ما تمام تلاش خود را برای جلوگیری از آن انجام می دهیم
people from sinking below a certain
مردم از غرق شدن زیر یک معین
level and being you know in misery I'm
سطح و بودن تو می دانی در بدبختی هستم
you know
میدونی
all for that
همه برای آن
but I want to be careful
اما من می خواهم مراقب باشم
about
در باره
some of the attacks that I hear on
برخی از حملاتی که من می شنوم
meritocracy so some of the people
شایسته سالاری تا برخی از مردم
including again I have all the respect
از جمله دوباره من تمام احترام را قائل هستم
in the world for for for for for for
در جهان برای برای برای برای برای برای
Michael sandeli you know talks about the
مایکل سندلی در مورد آن صحبت می کند
the the arrogance of the winners
غرور برندگان
okay I want to be you know I I don't
باشه من میخوام باشم تو میدونی که اینطور نیست
want the winners to be arrogant that's
می خواهید برندگان مغرور باشند
right luck has a lot to do with things
شانس با چیزها ارتباط زیادی دارد
you know you were you you didn't have
میدونی اون جایی بودی که نداشتی
any control over the circumstances in
هرگونه کنترل بر شرایط موجود در
which you were born into you were lucky
که در آن به دنیا آمدی خوش شانس بودی
that you were born healthy and that you
که سالم به دنیا آمدی و
were born with a you know well working
با فردی به دنیا آمدند که می دانید خوب کار می کنید
mind you didn't have anything to do with
فکر کن که باهاش ​​کاری نداشتی
that that was pure luck there's some
که این شانس محض بود
people who don't have that luck so don't
افرادی که چنین شانسی ندارند، پس نداشته باشند
you know you know don't be you know Mr
میدونی میدونی نه میدونی آقا
Big Stuff
چیزهای بزرگ
okay
باشه
so I'm you know I'm against that sort of
بنابراین من می دانم که من مخالف این نوع هستم
arrogance you know I'm entitled as if as
غرور تو می دانی که من حق دارم که انگار
if I taught myself how to read no you
اگر به خودم یاد دادم چگونه بخوانم نه تو
didn't teach yourself how to read there
به خودتان یاد ندادید که چگونه در آنجا بخوانید
was people who did all sorts of things
افرادی بودند که همه کارها را انجام می دادند
for you and you don't even know it
برای شما و شما حتی آن را نمی دانید
okay so you know I want to you know get
باشه پس بدونی من میخوام بدونی بگیر
rid of the arrogance
رهایی از غرور
uh have have decent humility I'm all for
اوه تواضع شایسته ای داشته باش من همه طرفدار آن هستم
that at the same time
که در همان زمان
you know
میدونی
um
ام
I want to be careful about
من می خواهم مراقب باشم
the problem of Envy I want to be prob I
مشکل حسادت من می خواهم پروب شوم
want to be careful about the problem of
می خواهند مراقب مشکل باشند
resentment
رنجش
I want to be I want to be careful about
من می خواهم باشم می خواهم مراقب باشم
you know I I've heard you know so let's
شما می دانید من شنیده ام که می دانید پس بیایید
not have
ندارد
let's not give a trophy
بیایید جام ندهیم
to the person who wins the race because
به شخصی که برنده مسابقه است زیرا
to give a trophy to the person who wins
برای دادن یک جام به کسی که برنده می شود
the race will make the person who they
نژاد از کسی که آنها را می سازد
defeated feel bad no no no
شکست خورده احساس بدی می کند نه نه نه
um no I don't want that
اوم نه من آن را نمی خواهم
I want to give a trophy to the person
من می خواهم یک جام به آن شخص بدهم
who wins the race because I think it's a
چه کسی در مسابقه برنده می شود زیرا من فکر می کنم این یک است
good thing
چیز خوب
to valorize
ارزش گذاری کردن
the best
بهترین
yeah it's a it's a a kind of celebration
بله این یک نوع جشن است
of
از
um this whole human project that we're
امم این کل پروژه انسانی که ما هستیم
on yes is celebrating the best
در بله، بهترین ها را جشن می گیرند
you mentioned your father several times
چند بار به پدرت اشاره کردی
so let me just Linger on that what what
بنابراین اجازه دهید من فقط در مورد آنچه که چه
have you learned from
آیا از
what did you learn about life from your
در مورد زندگی از خودت چه یاد گرفتی
father
پدر
there's I've been just such
من فقط چنین بوده ام
a lucky person
یک فرد خوش شانس
I mean I I I feel like I've just lived
یعنی من احساس می کنم تازه زندگی کرده ام
an absolutely
یک مطلقا
Charmed Life
زندگی افسون شده
and I live
و من زندگی می کنم
I mean
منظور من این است که
the work that I do
کاری که من انجام می دهم
is what I love doing
کاری است که من انجامش را دوست دارم
um I would pay to do what I am paid to
اوم من برای انجام کاری که به آن حقوق می گیرم پول می دهم
do yeah I mean it's it's you know it's
آیا بله منظورم این است که شما می دانید که این است
it's great and um
عالی است و اوم
I've been I've been fortunate in so many
من بوده ام در بسیاری از موارد خوش شانس بوده ام
ways
راه ها
and one way in which I've been fortunate
و یکی از راه هایی که من در آن خوش شانس بوده ام
is uh my parents
اوه پدر و مادر من است
my parents
والدین من
um Rachel Spann Kennedy Henry Harold
ام راشل اسپن کندی هنری هارولد
Kennedy my mother born in Columbia South
کندی مادرم در کلمبیای جنوبی به دنیا آمد
Carolina my father
کارولینا پدرم
from uh New Orleans Louisiana
از نیواورلئان لوئیزیانا
they were refugees from the Jim Crow
آنها پناهندگان جیم کرو بودند
South
جنوب
uh they were people who put their all
اوه آنها افرادی بودند که تمام تلاش خود را کردند
into their children
به فرزندان خود
I have an older brother of a younger
من یک برادر بزرگتر از یک کوچکتر دارم
sister
خواهر
all three of us know
هر سه ما می دانیم
Beyond you know beyond any controversy
فراتر از هر جنجالی می دانید
that we were loved and dearly loved by
که ما را بسیار دوست داشتند و دوست داشتند
our parents
پدر و مادر ما
and they were great people
و آنها افراد بزرگی بودند
my father
پدر من
um very interesting man very
مرد خیلی جالبه
independent-minded he was perfectly
او کاملا مستقل بود
willing to go his own way
حاضر است راه خودش را برود
and uh
و اوه
I learned much from him including I
از او چیزهای زیادی یاد گرفتم از جمله خودم
learned I learned things from him even
یاد گرفتم حتی از او چیزهایی یاد گرفتم
when I ultimately disagreed with him so
زمانی که من در نهایت با او مخالفت کردم
for instance again to go back to his
برای مثال دوباره به او برگردم
pessimism
بدبینی
yeah he was pessimistic thoroughly
بله او کاملاً بدبین بود
pessimistic
بدبین
um
ام
but
ولی
he was also
او نیز بود
he was also willing to change in certain
او همچنین مایل به تغییر در برخی بود
ways in fact both my parents
راه در واقع هر دو پدر و مادر من
I mean one of the most important things
منظورم یکی از مهمترین چیزهاست
that happened to my parents was that
اتفاقی که برای پدر و مادرم افتاد همین بود
I'd say
مایلم بگم
when I was
وقتی من بودم
let's say 10 years old
فرض کنید 10 ساله است
I was born in 1954. so in 1964 in 1964 I
من متولد 1954 هستم. بنابراین در سال 1964 در سال 1964 من
think my parents would have taken the
فکر می کنم والدین من آن را می گرفتند
position that
موقعیتی که
um you definitely never under any
اوم شما قطعا هرگز زیر هیچ
circumstances trust a white person
شرایط به یک سفیدپوست اعتماد می کند
if a black person trusts a white person
اگر یک سیاه پوست به یک سفیدپوست اعتماد کند
that person is a fool do not trust white
آن شخص احمق است به سفید اعتماد نکنید
people all right
مردم خوبن
they are not to be trusted
آنها قابل اعتماد نیستند
and
و
um
ام
it's the highly highly highly unusual
این بسیار بسیار غیرعادی است
one
یکی
who is not prejudiced okay so white
چه کسی تعصب ندارد خیلی سفید
people are not to be trusted and you
مردم و شما قابل اعتماد نیستند
know by and large are going to be your
بدانید که به طور کلی شما خواهید بود
enemy all right so let's just face that
دشمن خیلی خوب است، پس بیایید با آن روبرو شویم
that's that's was their their point of
هدف آنها این بود
view
چشم انداز
um
ام
I'd say that
من این را می گویم
I'd say that 10 years later
من می گویم 10 سال بعد
that point of view had been leavened
آن دیدگاه خمیرمایه شده بود
somewhat
تاحدی
um I think and you know you say well
من فکر می کنم و می دانید که خوب می گویید
what happened in those 10 years well
چه اتفاقی در آن 10 سال افتاد
certainly in my life
قطعا در زندگی من
uh one of the things that happened in in
اوه یکی از اتفاقاتی که در
those 10 years is
آن 10 سال است
I
من
I was a student
من دانش آموز بودم
in various schools
در مدارس مختلف
and I had a series of
و من یک سری از
teachers I've had wonderful black
معلمان من مشکی فوق العاده داشته ام
teachers
معلمان
I've also had wonderful white teachers
من همچنین معلمان سفید پوست فوق العاده ای داشته ام
and my parents paid attention to who my
و پدر و مادرم به کسی که من توجه کردند
teachers were and how my teachers
معلمان بودند و چگونه معلمان من
treated me
با من رفتار کرد
and I think that they were affected
و من فکر می کنم که آنها تحت تاثیر قرار گرفتند
by the way
راستی
in which
که در آن
there were white people
سفیدپوستان بودند
who
سازمان بهداشت جهانی
really helped me
واقعا به من کمک کرد
and were on my side
و در کنار من بودند
and we're thoroughly on my side
و ما کاملاً در کنار من هستیم
and I think that that experience
و من فکر می کنم که آن تجربه
uh
اوه
changed my parents in their General view
پدر و مادرم را از نظر کلی تغییر داد
they you know skeptical yeah but they
آنها می دانید شک دارند بله، اما آنها
were
بود
um the the the the possibility the
ام ام این امکان
possibility
امکان پذیری
of a white person
از یک فرد سفید پوست
genuinely being the friend
واقعا دوست بودن
of a black person
از یک فرد سیاه پوست
that
که
became alive to them and I give them a
برای آنها زنده شد و من به آنها یک
lot of credit because they were they
اعتبار زیادی وجود دارد زیرا آنها بودند
were adults and you know for an adult
بزرگسال بودند و شما برای یک بزرگسال می دانید
to change that's a big deal but my my
برای تغییر این یک معامله بزرگ است، اما من
parents did change in that
والدین در آن تغییر کردند
transformation that was inspiring to you
تحولی که برای شما الهام بخش بود
was formative to you in terms of joining
از نظر عضویت برای شما سازنده بود
The Optimist Camp hugely and you know uh
اردوی خوشبین بسیار زیاد است و شما می دانید اوه
the the school I mean I again I you know
مدرسه یعنی من دوباره می شناسم
I said a moment ago how lucky I've been
چند لحظه پیش گفتم چقدر خوش شانس بودم
heck
به جهنم
um I teach it I teach at Harvard Law
ام من آن را آموزش می دهم در حقوق هاروارد تدریس می کنم
School
مدرسه
I attended
حاضر شدم
baleo College Oxford
کالج baleo آکسفورد
I got my law degree from Yale Law School
من مدرک حقوقم را از دانشکده حقوق ییل گرفتم
I got my undergraduate degree at
من مدرک کارشناسی ام را در
Princeton University
دانشگاه پرینستون
those are some pretty good schools they
آنها مدارس بسیار خوبی هستند
all were they all were
همه بودند همه بودند
the most important School however that I
مهم ترین مدرسه ای که من
attended the school that made the most
در مدرسه ای که بیشترین سود را داشت، شرکت کرد
difference in my education was my high
تفاوت تحصیلی من بالا بود
school
مدرسه
Saint Albans School St Albans school for
مدرسه سنت آلبانز مدرسه سنت آلبانز برای
boys
پسران
and at St Albans
و در سنت آلبانز
I encountered
برخورد کردم
a Cadre of teachers
کادری از معلمان
and by the way uh Saint Albans when I
و به هر حال اوه سنت آلبانز زمانی که من
went to Saint Albans
به سنت آلبانز رفت
all these features were white
همه این ویژگی ها سفید بود
all these teachers so there was one the
همه این معلمان پس یکی بود
the the the the the the the head of
the the the the head of
Athletics
ورزشکاری
very important man very impressive man
مرد بسیار مهم مرد بسیار تأثیرگذار
Brooks Johnson was black otherwise
در غیر این صورت بروکس جانسون سیاه پوست بود
white teachers
معلمان سفید پوست
and these teachers made a huge
و این معلمان ساخته شده است
difference in my life
تفاوت در زندگی من
and you know I can call their names boom
و شما می دانید که من می توانم نام آنها را بوم صدا کنم
boom boom boom boom
بوم بوم بوم بوم
the greatest of them all
بزرگترین آنها
was a man by the name of
مردی بود به نام
um
ام
Jack McCune
جک مک کیون
yeah
بله
we called him Gentleman Jack Gentleman
ما او را جنتلمن جک جنتلمن نامیدیم
Jack McCune
جک مک کیون
and um what subject did he teach he
و اوم چه موضوعی را به او آموزش داده است
taught me
به من آموخت
uh history he was my advanced placement
اوه تاریخ او جایگاه پیشرفته من بود
history teacher
معلم تاریخ
but um
اما اوم
John F McCune and we shared a birthday
جان اف مک کیون و ما یک تولد مشترک داشتیم
um John F McCune was a fabulously good
ام جان اف مک کیون فوق العاده خوب بود
teacher
معلم
and we developed a deep
و ما توسعه عمیق
lifetime friendship I was with Mr McCune
دوستی مادام العمر من با آقای مک کیون بودم
the day before he died
روز قبل از مرگش
and
و
um
ام
you know
میدونی
he was a white man
او یک مرد سفید پوست بود
and uh
و اوه
I've had other teachers who some of whom
من معلمان دیگری هم داشته ام که برخی از آنها
have become colleagues of mine uh
همکار من شده اند
you know Sanford Levinson Sanford
شما سنفورد لوینسون سنفورد را می شناسید
Levinson was a teacher of mine at
لوینسون معلم من بود
Princeton
پرینستون
uh he's become a colleague of mine
اوه اون همکار من شده
I mean it would be frankly it would be
منظورم این است که رک و پوست کنده خواهد بود
impossible for me to
برای من غیر ممکن است
you know I hear I can't make some sort
میدونی شنیدم نمیتونم یه جورایی درست کنم
of
از
you know sort of blanket
تو یه جور پتو میدونی
condemnation
محکوم کردن
of white people
از افراد سفید پوست
with Sandy Levinson in my life I mean it
با سندی لوینسون در زندگی من منظورم این است
would be seriously John F mccunamai with
به طور جدی جان اف مکونامی با
Eric foner in my life with my colleague
اریک فونر در زندگی من با همکارم
Martha minnow in my life my colleague
مارتا مینو در زندگی من همکار من
Cass sunstein in my life impossible
کاس سانستاین در زندگی من غیرممکن است
you know that speaks of the power of
شما می دانید که از قدرت صحبت می کند
teachers and mentors oh yeah
معلمان و مربیان اوه بله
and you're that to a lot of people well
و شما برای بسیاری از مردم خوب هستید
I I've I've taken that to I hope I hope
من آن را برده ام امیدوارم امیدوارم
listen I would be I would listen I would
گوش کن من می‌شوم من می‌شوم می‌کردم
be absolutely overjoyed
کاملاً خوشحال باشید
if there was a student who thought of me
اگر دانش آموزی بود که به من فکر می کرد
in the way that I think of Gentleman
به روشی که من به جنتلمن فکر می کنم
Jack McCune if there if if that's the
جک مک کیون اگر هست
case eat just one just one
مورد خوردن فقط یکی فقط یکی
if that's the case
اگر اینطور باشد
I'm Overjoyed that's uh that's a life
من خیلی خوشحالم که این یک زندگی است
well lived
خوب زندگی کرد
what do you think uh of Martin Luther
نظر شما در مورد مارتین لوتر چیست؟
King's uh
کینگ اوه
I have a dream
من یک رویا دارم
do you still share that dream
آیا هنوز در آن رویا سهیم هستید؟
I think that Martin Luther King Jr's I
من فکر می کنم که I مارتین لوتر کینگ جونیور
Have a Dream speech is one of the great
یک سخنرانی رویایی یکی از بهترین سخنرانی هاست
speeches not only in American history
سخنرانی ها نه تنها در تاریخ آمریکا
but in the history of the world you know
اما در تاریخ جهان می دانید
there's there's a tendency now for
در حال حاضر تمایلی برای وجود دارد
people to sort of poo poo that speech
مردم به نوعی پو پو آن سخنرانی
um I think unfortunately the speech you
ام من فکر می کنم متاسفانه سخنرانی شما
know has been embraced by you know you
دانستن توسط شما در آغوش گرفته شده است
know advertisers and Corporate America
تبلیغ کنندگان و شرکت های آمریکایی را بشناسید
it's been it's been so you know it's
این بوده است، بنابراین شما می دانید که اینطور است
it's been heard so many times that it's
بارها شنیده شده است که شنیده شده است
sort of has been made to suffer from
به نوعی برای رنج ساخته شده است
what some people might view as
چیزی که برخی افراد ممکن است به آن نگاه کنند
overexposure it's so unfortunate I mean
نوردهی بیش از حد خیلی مایه تاسف است
uh it's too bad when uh especially when
اوه خیلی بد است وقتی آه مخصوصاً وقتی
Hollywood rolls in they did that with uh
هالیوود این کار را با اوه انجام دادند
John Lennon's imagine uh recently uh
تصور جان لنون اوه اخیرا اوه
which I think is one of the greatest
که به نظر من یکی از بهترین هاست
songs ever and the actors and actresses
آهنگ های همیشه و بازیگران و بازیگران زن
ruined it by trying to like sing along
با تلاش برای دوست داشتن آواز خواندن، آن را خراب کرد
and do this kind of cliche Hollywood
و این نوع هالیوود کلیشه ای را انجام دهید
thing it has but people have tried to
چیزی که دارد اما مردم سعی کرده اند
make it into a cliche the fact of the
آن را به یک واقعیت کلیشه ای تبدیل کنید
matter is it's the the the sentiment the
مهم این است که این احساس است
sentiment behind I have a dream yeah
احساسات پشت سر من یک رویا دارم بله
I'll associate myself with that and
من خودم را با آن و
anybody wants to anybody wants to see
هر کسی می خواهد هر کسی می خواهد ببیند
some great oratory
چند خطابه عالی
go watch
برو تماشا کن
and uh you know Martin Luther King Jr
و اوه شما مارتین لوتر کینگ جونیور را می شناسید
I mean he he gave he gave
منظورم این است که او داده است
you know several great speeches you know
شما چندین سخنرانی عالی را می دانید
his first speech the first speech that
اولین سخنرانی او اولین سخنرانی که
he gave
او داد
as a civil rights
به عنوان یک حقوق مدنی
leader
رهبر
the Holt Street Baptist Church 1955.
کلیسای باپتیست خیابان هالت 1955.
at the beginning of the Montgomery Bus
در ابتدای اتوبوس مونتگومری
Boycott which was virtually an
تحریم که عملاً یک
extemporaneous speech was one of his
سخنرانی غیرمستقیم یکی از سخنان او بود
greatest and he was he was I think 26
بهترین بود و فکر می کنم 26 ساله بود
years old great
ساله عالیه
his last speech you know his Mountaintop
آخرین سخنرانی او قله کوه او را می شناسید
speech great speech but I have a dream I
سخنرانی سخنرانی عالی است اما من یک رویا دارم
love it
دوستش دارم
um I will associate myself with those
اوم من خودم را با آنها همراه خواهم کرد
sentiments any day of the week
احساسات در هر روز هفته
absolutely there's still hope for um a
قطعا هنوز امیدی برای ام وجود دارد
deep kind of uh multi-racial a deep
نوع عمیق اوه چند نژادی عمیق
unity in the 21st I have that hope and I
وحدت در بیست و یکم من این امید را دارم و من
think that the I think the sentiments
فکر می کنم که من فکر می کنم احساسات
that Martin Luther King Jr expressed in
که مارتین لوتر کینگ جونیور در آن بیان کرد
August 1963
آگوست 1963
that represents
که نشان می دهد
the best
بهترین
of American Life
زندگی آمریکایی
and
و
um I think it's a you know do I want to
ام من فکر می کنم این چیزی است که می دانید آیا می خواهم
see that come to pass yeah I want to see
ببین که اتفاق می افتد بله من می خواهم ببینم
that come to pass and we'll we'll work
این اتفاق می افتد و ما کار خواهیم کرد
to
به
you know push that project as along as
شما می دانید که آن پروژه را به همان اندازه پیش ببرید
as far as it'll go well thank you for
تا جایی که خوب پیش میره ممنونم
carrying his Spirit of optimism forward
روح خوش بینی خود را به جلو می برد
uh the spirit of your mother and father
اوه روح مادر و پدرت
uh thank you for all the amazing work
اوه متشکرم برای همه کارهای شگفت انگیز
you've done and thank you for just this
شما انجام دادید و فقط برای این کار از شما متشکرم
conversation is a huge honor this is
گفتگو افتخار بزرگی است
awesome thank you thank you thank you
عالی بود ممنونم ممنون
Randall
راندال
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Randall Kennedy to
گفتگو با رندال کندی به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
Martin Luther King Jr
مارتین لوتر کینگ جونیور
Darkness cannot drive out Darkness only
تاریکی فقط نمی تواند تاریکی را بیرون کند
light can do that
نور می تواند این کار را انجام دهد
hate cannot drive out hate only love can
نفرت نمی تواند نفرت را از بین ببرد فقط عشق می تواند
do that
انجام این کار
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد